Et bienvenue à l'apéro du Cap-Ten-Well !
And welcome to the Cape Ten Well appro!
Cap-Ten-Well !
Cap-Ten-Well!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça décoiffe avec le Cap-Ten !
It's getting out of hand with Cap Ten!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut bande de losers, bienvenue sur l'apéro numéro 19
Hello, you losers, welcome to hour number 19
Le podcast high-tech le plus improbable que vous puissiez trouver sur internet
The most unlikely high-tech podcast you can find on the internet
Et on est tous là ce soir
And we're all here tonight.
Ouais !
Yeah!
Et on a un invité !
And we have a guest!
Exactement, j'allais le dire, et nous avons Antistress, le retour d'Antistress, le retour de l'aventure
Exactly, I was going to say, and we have Antistress, the return of Antistress, the return of the adventure
Is back !
Is back!
Rebonjour !
Hello again!
Salut Antistress !
Hi Antistress!
Je vois que les gens commencent à partir du chat !
I see people start from the cat!
Non, non !
No, no!
Alors on va, est-ce que, lors ton père fait nous peur tout de suite, on va parler de la neutralité du net ?
So we're gonna, uh, when your dad scares us right away, we're gonna talk about net neutrality?
Non !
No!
Ce soir c'est moi qui fais toutes les rubriques !
Tonight I'm the one doing all the headlines!
Ah j'adore ! Je vais pouvoir partir et dormir plus tôt ! Yes !
Oh, I love it! I'll be able to leave and sleep early! Yes!
Alors est-ce qu'il est 23h30 ? Parce que comme d'habitude sur ma fiche il y a marqué 23h30
So is it 11:30? Because as usual on my card it marked 23:30
23h45
23:45
Ouais 45, on est presque à l'heure aujourd'hui, faut pas trop se plaindre
Yeah 45, we're almost on time today, don't complain too much
Ouais !
Yeah!
Non !
No!
Donc on a dit qu'on recevait notre ami Antistress ce soir, on va faire un petit tour de table comme d'habitude
So we said we're getting our friend Antistress tonight, we're going to go round the table as usual.
On commence par LTP et par Antistress qui vont nous dire de quoi ils vont nous parler
We start with LTP and Antistress who will tell us what they're going to talk about.
Non, je vais causer !
No, I'll talk!
Voilà !
There!
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
Ravi de vous retrouver, ravi de retrouver mon excellent ami Antistress
Nice to meet you again, happy to find my excellent friend Antistress
avec qui je reviens d'une petite conférence auquel était invité Richard Stallman pour sa biographie autorisée
with whom I came from a small conference to which Richard Stallman was invited for his authorized biography
mais Antistress va nous en parler tout à l'heure
But Antistress will tell us about it earlier.
Ouais !
Yeah!
Je vais même vous montrer le livre pour ceux qui nous suivent en direct
I'll even show you the book for those who follow us live
Et je l'avais promis comme bonne résolution pour cette nouvelle année que ce serait
And I promised as a good resolution for this new year that it would be
janvier serait l'année de la raclette
January would be the year of raclette
Oh !
Oh!
C'est à dire que ça va être très lourd
That's to say it's going to be very heavy.
Préparez bien vos oreillers, vos édredons
Prepare your pillows, your eddons
Ça va bientôt commencer
It'll start soon.
Manox ?
Manox?
Ouais alors moi ce soir, pas d'invité
Yeah, so me tonight, no guest.
Et oui exceptionnellement, j'inaugure une sorte en quelque sorte une nouvelle rubrique
And yes exceptionally, I am inaugurating a sort of new section
Celle dont tu nous avais parlé l'année dernière, tu nous avais dit qu'il y aura de nouvelles choses en 2010
The one you told us about last year, you told us there will be new things in 2010
Voilà, alors ça va être pas très long et on va parler un peu des weblogs
Okay, so it's not gonna take long and we're gonna talk a little bit about weblogs.
Mais attention, des weblogs qu'on ne connait pas et que personne ne veut connaître
But be careful, weblogs we don't know and nobody wants to know
Et voilà, qu'on ne connaîtra jamais
And that's what we'll never know.
Ouh, ça a l'air intéressant tout ça
Wow, that sounds interesting.
Ouais oui
Yeah, yeah.
Écoute, moi aussi pour l'année 2010, je vais avoir une nouvelle rubrique
Look, I'm going to have a new column for 2010, too.
qui sera une rubrique cinéma
which will be a cinema section
Et oui, bien sûr il y aura toujours du was of
And yes, of course there will always be was of
parce que je ne m'aurai pas inquiété nos auditeurs
'Cause I didn't worry about our listeners.
Le was of sera toujours là mais un petit plus, c'est la rubrique cinéma
The was of will always be there but a little more is the movie section
Bon, bof !
All right, bof!
Ah bah dis donc
Oh, my God.
Et toi toujours ta bonne vie rubrique des actus ?
And you still have your good life in the news?
Bah oui, comme d'habitude, on me demandait sur le chat si Katsuni allait être enfin invité
Well yes, as usual, I was asked about the cat if Katsuni would finally be invited
Oh !
Oh!
Ah écoute, ouais, il faudrait que je l'invite peut-être
Oh, look, yeah, I might have to invite him.
Ah bah je pense qu'il faut carrément que tu l'invites
Oh, well, I think you have to invite him.
Les deux sous de Katsuni
Both under Katsuni
Ah, deux sous de Katsuni
Ah, two under Katsuni
Et donc, anti-stress, tu nous parles de quoi ?
So, anti-stress, what are you talking about?
Alors moi j'ai été invité pour parler des logiciels libres et je vous en remercie
So I was invited to talk about free software and I thank you for it.
et je souhaite bon courage aux auditeurs
and I wish the listeners good courage
Ah !
Ah!
Écoute, j'en vois qu'ils commencent à pleurer en direct sur leur caméra mais c'est pas grave
Look, I see they start crying live on their camera, but it's okay.
Tu nous parles de quoi comme logiciel libre ?
What are you talking about as free software?
Tu nous donnes un avant-goût ?
Give us a taste?
Non
No
Ok, ça sera donc la surprise
Okay, so that's the surprise.
Est-ce qu'il y aura du bug ?
Will there be a bug?
Ça va être très chiant
It's gonna be really boring.
Est-ce qu'il y aura de la nouveauté ?
Will there be anything new?
Ah bah d'accord
All right.
Aucune nouveauté que du chiant
No new than boring
Ah bah bon, ça a l'air sympa
Well, that sounds nice.
Ça va perdre à certaines personnes en tout cas
It'll lose to some people anyway
Bon ok, maintenant qu'on a fait un tour de table rapide, on va peut-être parler vite fait de deux, trois choses
Okay, now that we've done a quick round-table, maybe we'll talk fast made of two, three things.
Déjà on va vous parler du concours en ce moment sur notre site, donc CaptainWeb.net
We're already going to tell you about the contest right now on our website, so CaptainWeb.net
Il y a un superbe NAS offert par LG à gagner
There is a great NAS offered by LG to win
Oh la chance !
Oh luck!
Donc là pour l'instant il y a presque 200 participations
So right now there are almost 200 participations.
A 400 on m'a promis une valise de billet
To 400 I was promised a suitcase
Donc on vous invite tous à aller voter dessus
So we invite you all to vote on it.
Mais oui
But yes
Bon, il suffit de laisser un commentaire, donc c'est relativement simple
Well, just leave a comment, so it's relatively simple.
Même les personnes qui ne savent pas écrire devraient pouvoir participer pratiquement
Even people who do not know how to write should be able to participate practically
Et comment qu'on gagne ?
And how do we win?
Ah oui, comment qu'on gagne ?
Yeah, how do we win?
Tu laisses un commentaire, n'importe quoi, une insulte, une photo de poney
You leave a comment, anything, an insult, a pony picture
Et alors tu sélectionnes le meilleur commentaire, tu sélectionnes un nom au hasard
And then you select the best comment, you select a name at random
Non alors en fait on fait ça au hasard ou presque au hasard
No so we actually do this randomly or almost randomly.
Parce que c'est un entre nous qui va gagner mais on cachera le nom de la personne
Because it's one of us who will win but we'll hide the person's name
Ah d'accord
All right.
Est-ce qu'il y a un tirage au sort CaptainWeb ?
Is there a CaptainWeb draw?
Ouais alors exactement, en fait j'ai longtemps réfléchi, parce que je suis quelqu'un qui réfléchit beaucoup
Yeah so exactly, actually I've been thinking for a long time, because I'm someone who's thinking a lot.
Ce qui va se passer c'est que vendredi soir à minuit pile on va arrêter les commentaires
What's gonna happen is that Friday night at midnight we're gonna stop the comments.
Donc vous avez intérêt à vous grouiller, de laisser un message
So you better hurry, leave a message.
Surtout pour ceux qui écoutent le podcast parce que quand vous allez l'écouter s'il y a trouvé il sera déjà trop tard
Especially for those who listen to the podcast because when you listen to it if it has found it it will already be too late
Et à partir de là le mardi suivant, donc en direct dans le prochain podcast
And from there the next Tuesday, so live in the next podcast
On tirera un auditeur ou un lecteur
We'll pull a listener or a reader.
On va tirer un auditeur ?
Are we gonna fire a listener?
Oui on va le tirer, on va déjà le tirer au hasard
Yeah, we're gonna shoot him, we're gonna shoot him at random.
Comme un lapin !
Like a rabbit!
Et ensuite il viendra dans la cave et il sera tiré en direct
And then he'll come in the cellar and he'll be shot live.
Ah c'est intéressant
That's interesting.
Voilà, mais surtout parlant de ton père parce que personnellement
Here, but especially about your father because personally
Je ne touche pas à ce genre de choses
I don't touch that kind of thing.
Donc voilà, un merci quand même à LG pour son beau cadeau
So here's a thank you to LG for her beautiful gift.
Et surtout pour ses beaux buffets parce que nous sommes des fans des buffets LG
And especially for its beautiful buffets because we are fans of LG buffets
Est-ce que LG écoute le podcast en même temps ?
Does LG listen to the podcast at the same time?
Je ne pense pas sinon ils n'auraient pas fait le cadeau probablement
I don't think otherwise they wouldn't have given the gift probably
Mais bon, on verra bien
But we'll see.
Bon, voilà
All right, here we go.
Ensuite, écoutez comme des études, vous votez pour nous sur iTunes
Then listen like studies, you vote for us on iTunes
Et surtout, bande de petits bâtards
And most importantly, you little bastards.
Vous allez cliquer dix fois chacun sur le bouton s'abonner
You will click ten times each on the subscribe button
C'est valable pour tous ceux qui sont là en direct
It's valid for everyone who's here live.
Parce qu'il me semble qu'on est sorti du top
Because I think we're out of the top.
Oui on est sorti du top 25 et ça c'est vraiment une honte
Yeah, we got out of the top 25 and that's really a shame.
Donc si on n'est pas revenu ce soir dans le top 25
So if we're not back tonight in the top 25
Voire dans le top 10
Or in the top 10
Je crois qu'il n'y aura pas de podcast numéro 20, vous êtes prévenu
I don't think there'll be a podcast number 20, you're warned.
Et si vous n'écoutez pas en direct
And if you don't listen live
Vous avez aussi le droit d'aller cliquer dix fois sur le bouton s'abonner
You also have the right to go click ten times on the subscribe button
Oui c'est de la triche et on s'en fout
Yeah, it's cheating and we don't care.
Voilà, voilà
There you go.
Parce qu'on n'a pas de morale
Because we don't have morals.
Je crois que c'est tout
I think that's all.
Est-ce qu'on a des messages sur le répondeur ce soir ?
Do we have any messages on the answering machine tonight?
Non
No
D'accord, personne n'a encore trié les messages sur le répondeur
Okay, no one's sorted the messages yet on the answering machine.
Non, personne n'a trié
No, nobody sorted.
Mais la prochaine fois c'est promis, oui
But next time it's promised, yes
Ça dépend si les gens laissent des messages aussi
Depends if people leave messages too
Mais il y a plein de messages en retard là qu'il faut quand même
But there's a lot of late messages there that still have to be
Je crois qu'il y en a une bonne vingtaine
I think there's about 20 of them.
Mais oui, la prochaine fois c'est promis les messages, on les passera
But yes, next time it's promised messages, we'll pass them on
Mais il faut dire aussi qu'il y a des sourds muets qui nous laissent des messages
But it must also be said that there are mute deaf people who leave us messages
Donc c'est un peu incompréhensible
So it's a little incomprehensible.
Ah c'est un problème
Ah, that's a problem.
Ok, bon on passe aux actus ?
Okay, let's go to news?
Ah ouais, ça va être rapide ce soir parce que je vous cache pas
Oh yeah, it's gonna be quick tonight because I'm not hiding from you.
Bon bref, je vous expliquerai
Anyway, I'll explain.
Actu
Current
Débutes, déponnais et internet, c'est l'actualité du web
News from the web
Et c'est l'actualité super rapide, il n'y a aucune news
And it's super fast news, there's no news
Nous passons directement à l'actualité de LTP
We go straight to LTP news
Ouais, escroc
Yeah, crook.
Non, non, non, on va quand même en avoir deux, trois
No, no, no, we're still gonna have two, three.
Mais il faut dire que Lord ton père m'a pillé ma rubrique
But it must be said that Lord your father looted my column
Il a pris mon petit papier avant
He took my little paper before
Il a dit ah non, ça j'en parle, ça j'en parle, ça j'en parle
He said ah no, I talk about it, I talk about it, I talk about it
Donc j'ai pratiquement plus rien
So I have practically nothing left
Je confirme, je croyais que Lord ton père ne parlait de rien ce soir
I confirm, I thought Lord your father wasn't talking about anything tonight.
Qu'il essaie anti-stress tout faire
That he's trying to do it all.
Et bah écoute, à mon avis c'est encore une émission qui va durer deux heures cinquante
And listen, I think it's another show that's going to last two hours fifty.
Donc voilà, mais de toute façon
So that's it, but anyway
Mon actue va être relativement courte je pense
My act will be relatively short I think
Voilà, si tu papote pas trop avant
That's it, if you don't talk too much before
Oui si je papote pas trop avant
Yeah, if I don't talk too much before
Bon, on commence directement alors ?
All right, let's start straight then?
Allons, commence !
Come on, start!
Première actue
First news
Ok, alors la première actue c'est celle que Lord ton père m'a piquée
Okay, so the first act is the one that Lord your father piqued me.
Donc on passe à la deuxième
So we move on to the second.
Ah, ok
Ah, okay.
Je ne l'ai pas piquée
I didn't steal it.
Ah, je t'aiderai à faire la tienne, on verra
Ah, I'll help you do yours, we'll see
Si on a la deuxième c'est Facebook
If we have the second one, it's Facebook.
Qui part décidément en guerre contre la vie privée
Who is definitely at war with privacy
Ouais, ah oui
Yeah, yeah.
Est-ce que quelqu'un en a entendu parler ?
Has anyone heard of it?
Oui, non
Yes, no
De quoi s'agit-il ?
What is it?
Alors en fait, bon vous savez tous que Facebook a changé les paramètres de confidentialité
So in fact, you all know that Facebook has changed the privacy settings
Il y a de ça quelques temps
A while ago.
A savoir que ce qui était par défaut privé et donc accessible uniquement par vos amis
Know that what was by default private and therefore accessible only by your friends
Oh putain quoi cause
Oh, what the fuck is that?
Le fouet
The whip
Et voilà, voilà pourquoi je ne ferai plus jamais de podcast avec ces gens-là
And that's why I'll never do a podcast with these people again.
Désormais j'ai à les faire avec Mathieu Blanco et on parlera de choses bien
Now I have to do them with Mathieu Blanco and we'll talk about things well
Et ce sera tout
And that will be all
Donc oui, euh
So yes, uh
Donc vas-y crasse le morceau Facebook là
So go fuck up the Facebook song there.
Donc Facebook, ils ont changé les paramètres de confidentialité il y a quelques mois
So Facebook, they changed the privacy settings a few months ago
Est-ce que tu le savais Manox ?
Did you know Manox?
Euh, non
Uh, no.
On en a parlé pourtant
We talked about it, though.
Est-ce que tu t'es connecté sur son compte Facebook depuis deux mois ?
Have you logged in to his Facebook account for two months?
Oui
Yes
Et même que Mark Zuckerman s'est fait avoir lui-même par ses changements
And even Mark Zuckerman got himself caught by his changes
Oui, je me suis connecté sur mon compte hier encore
Yes, I logged in to my account yesterday again
D'accord, mais est-ce que tu t'es connecté à un moment ?
Okay, but did you connect at some point?
Tu avais une petite fenêtre qui te demandait des nouveaux paramètres ?
Did you have a small window asking for new parameters?
Euh, certainement, j'ai dû fermer automatiquement par réflexe
Uh, certainly, I had to automatically close by reflex
Ah, si tu as fermé, ça veut dire que tu as gardé les nouveaux paramètres
Ah, if you closed, that means you kept the new parameters.
Félicitations, tu es un winner
Congratulations, you're a winner.
Ouais
Yeah.
Donc désormais, toutes tes coordonnées sont probablement accessibles à tout le monde
So now all your coordinates are probably accessible to everyone.
Tu peux vérifier en en cherchant
You can check by looking
En en cherchant sur Google
By searching on Google
Oui, effectivement, c'était les nouveaux paramètres de confidentialité
Yes, indeed, it was the new privacy settings
C'est admissible
That's admissible.
Il y avait rendre...
He had to return...
En fait, il y avait deux paramètres
In fact, there were two parameters
Il y avait, je crois que c'était...
There was, I think it was...
Les nouveaux...
The new ones...
Accéder aux nouveaux paramètres ou mettre les anciens
Access new settings or put old ones
Alors si tu choisissais les nouveaux paramètres, tu te faisais niquer, oui
So if you chose the new parameters, you were fucked, yes
Attends, mais quand tu dis mes coordonnées sont accessibles, c'est-à-dire qu'est-ce qui est accessible ?
Wait, but when you say my coordinates are accessible, that is, what is accessible?
C'est-à-dire que par exemple, avant ta liste d'amis, par exemple, les gens, je crois, ne pouvaient pas l'avoir si tu n'en autorisais pas
That is, for example, before your list of friends, for example, people, I think, couldn't have it if you didn't allow it.
Si tu ne la mettais pas en public
If you didn't put her in public
C'est possible, il me semble
It's possible, I think.
Dans les nouveaux paramètres, par défaut, ce paramètre est public
In the new settings, by default, this parameter is public
D'accord
Okay.
Par défaut, toutes les pages auxquelles tu es abonné
By default, all the pages you subscribe to
Donc les trucs sur les poneys, transsexuels, sur le viol de l'outre, etc. sont accessibles par défaut
So stuff about ponies, transsexuals, off-the-shelf rape, etc. is available by default
Ah, ça, on voit les couilles
Ah, you see the balls.
Il suffisait de cocher une case où il y avait marqué « Envoyez ma fiche perso à Interpol »
Just tick a box where he marked "Send my personal card to Interpol"
Voilà, quelque chose comme ça
There, something like that.
Ah, d'accord, c'est tout
All right, that's it.
Donc voilà, quelqu'un me dit que si tu savais lire, tu voyais que Facebook t'enculer à sec
So, there's someone telling me that if you could read, you could see Facebook sucking your ass dry.
Certes, mais en même temps, comme la plupart des gens ne lisent absolument rien et cliquent directement sur les boutons
True, but at the same time, as most people read absolutely nothing and click directly on the buttons
Il y en a beaucoup qui se sont fait niquer
There's a lot of people getting fucked.
Personnellement, moi, j'ai une image sur Facebook
Personally, I have an image on Facebook
Oui, je sais, tu n'as pas grand-chose
Yeah, I know, you don't have much.
C'est un dessin
It's a drawing.
Donc, enfin, bref, tout ça, je voulais vous parler de ça
So, anyway, all this, I wanted to talk to you about this.
Parce que j'ai lu un article qui était assez intéressant sur Read, Write, Web, France
Because I read an article that was quite interesting about Read, Write, Web, France
Comment tu dis ?
How do you say?
Read, Write, Web
Donc, read comme lire, white comme écrire et web comme le web
So read like read, white like write and web like web
Read, Write, Web
Oui, on va faire un concours de prononciation
Yeah, we're gonna do a pronunciation contest.
Et donc, il parlait, il revenait sur la déclaration de Max Zuckerberg
And so, he was talking, he was going back to Max Zuckerberg's statement.
Qui est le CEO de Facebook, celui qui l'a créé, celui qui se fait plein de thunes avec
Who is the CEO of Facebook, the one who created it, the one who makes money with
Et qui, en gros, disait tout simplement que s'il devait créer à nouveau Facebook, il rendrait toutes les informations publiques par défaut
And which, basically, simply said that if he had to create Facebook again, he would make all the public information by default
En gros, ce qu'il a fait, puisque maintenant, c'est le cas
Basically, what he did, since now he is.
Il y a quelques années, quand même, Facebook, leur grand principe, c'est de dire
A few years ago, however, Facebook, their main principle is to say:
On a vraiment quelque chose avec la vie privée, on veut que ça reste comme ça et tout
We really have something with privacy, we want it to stay like this and everything.
C'est important parce que vous êtes entre amis
It's important because you're with friends.
C'est important
It's important.
Etc, etc
Etc, etc.
Alors maintenant, il est revenu complètement dans l'autre sens
So now he's completely back in the other direction.
Puisqu'en gros, il dit, on suit le mouvement puisque la vie privée n'est plus quelque chose d'important
Since basically, he says, we're following the move since privacy is no longer important
En gros, je résume
Basically, I'll sum up.
Voilà, on va innover et on se doit d'innover dans ce sens-là puisque plus personne ne veut
That's it, we're going to innovate and we have to innovate in that direction because no one wants to
De toute façon, le principe même de Facebook, c'est bien de ne pas se cacher
Anyway, the very principle of Facebook is not to hide
De se montrer au plus de gens possibles
To show as many people as possible
Dans une certaine mesure quand même
To some extent
Pas totalement
Not entirely
Sinon, tu vas sur copain d'avant, on ne sait rien
If you don't, you're on a boyfriend before, we don't know anything.
Facebook, le principe, c'est ça
Facebook, the principle is that
Non, MySpace, c'est plus le principe
No, MySpace, that's more the principle.
Facebook, c'est plus
Facebook is more
Facebook, c'est plus l'idée du groupe d'amis
Facebook is more the idea of the group of friends
Je trouve même, même si bon, maintenant c'est devenu n'importe quoi
I even think, even so good, now it's become anything
Tu t'abonnes, il y a des groupes, pas possible
You subscribe, there are bands, not possible
D'ailleurs, je tiens à le dire, le groupe qui s'appelle
In fact, I want to say that the group called
Je bois en soirée mais je m'en fous, je rentre en poney
I drink in the evening, but I don't care, I go back to pony
Ce n'est pas nous qui l'avons créé
We didn't create it.
Mais nous soutenons cette initiative
But we support this initiative.
Voilà
Here.
Le poney est un moyen de transport
Pony is a means of transport
En résumé, Facebook, c'est
In short, Facebook is
C'est la paix
It's peace
C'est le mal surtout
It's the evil especially
Est-ce que tu peux dire c'est le mal ?
Can you say that's evil?
C'est le mal
It's evil.
C'est pas très
It's not very much.
C'est le mal
It's evil.
Alors, bon
So, good.
En gros, donc voilà, je ne vais pas vous en raconter beaucoup plus
Basically, so here's the thing, I'm not going to tell you much more.
Sinon, il y a une petite rumeur qui traîne sur le web en ce moment
Otherwise, there's a little rumor hanging out on the web right now.
Ce serait un ancien employé de Facebook qui aurait parlé
It would be a former Facebook employee who would have talked
Et qui aurait parlé d'une sorte de graal, d'une légende ancestrale
And who would have mentioned some kind of grail, an ancestral legend
Il y aurait un mot de passe universel pour tous les comptes Facebook
There would be a universal password for all Facebook accounts
C'est pas vrai
Oh, my God.
Ça vous trouve le cul
It's your ass.
C'est Zuckerman
It's Zuckerman.
Donc, en gros, non, pas un, deux, trois, quatre
So, basically, no, not one, two, three, four
Et attention, je vais essayer de vous le faire deviner
And be careful, I'll try to make you guess
Si, si
Yes, yes.
Il s'agit d'une personnalité
It is a personality
Zuckerman
Non, il s'agit d'une personnalité imbattable, une sorte de légende
No, it's an unbeatable personality, a kind of legend.
Ouh
Yeah.
Chuck Norris
Ouais, il y en a
Yeah, there are.
Alors, selon la rumeur
So, according to the rumor
Attention, prenez rumeur avec des pincettes
Be careful, take rumors with tweezers
Je le crois avec des pincettes
I believe it with tweezers
Oui, il faut mieux
Yes, we need better.
Donc, selon cette rumeur
So, according to that rumor
Effectivement, le mot de passe universel
Indeed, the universal password
Il suffisait de rentrer n'importe quel login
Just enter any login
Le mot de passe Chuck Norris
The Chuck Norris password
Avec quand même, il y avait un truc de case
Still, there was something to do with it.
Des majuscules, des minuscules
Capital letters, tiny ones
Parce que
Because
Et on aurait eu accès à n'importe quel compte
And we would have had access to any account
Alors
Then
Probablement, uniquement depuis un ordinateur
Probably, only from a computer
Qui venait des bureaux de Facebook
Who came from Facebook offices
Donc, à l'intérieur, sur leur réseau interne
So inside, on their internal network
Ouais, c'est des conneries
Yeah, that's bullshit.
Mais c'est quand même intéressant
But it's still interesting.
Ça engendre bien
That's good.
De la bonne vieille paranoïa comme on est
Good old paranoia as we are
Ouais
Yeah.
Bon, personne n'a rien à dire dessus, j'imagine
Well, nobody has anything to say about it, I guess.
Non
No
Non, Facebook, c'est de la merde
No, Facebook is shit.
C'est de la merde
It's shit.
Sur quoi ?
About what?
On passe à la rubrique de l'ordre de ton père, non ?
We're moving on to your father's order, right?
Ah bon ?
Right?
Non, pas encore ?
No, not yet?
Non
No
Non, bon ok
No, okay.
Vous me dites, hein
You tell me, huh?
Quand...
When...
Bon, il crache le morceau
Well, he spits it out.
Bon, je vais vous parler un peu de Google
Okay, I'll talk to you about Google.
On va parler du Nexus One
We're gonna talk about the Nexus One.
On en avait déjà parlé l'année dernière
We talked about it last year.
Donc, la rue...
So the street...
L'année dernière, putain
Last year, fucking
La semaine dernière
Last week
La rumeur de ce mois-ci, c'est le Nexus 2
The rumor this month is the Nexus 2
Donc...
So...
Oh, carrément
Oh, totally.
J'aurais donc déjà un deuxième dans les cartons
So I'd already have a second in the boxes.
Qui serait orienté vers les professionnels
To be oriented towards professionals
Ah ben ?
Well?
Ce qui veut probablement dire
Which probably means
Vous ne pourrez pas voir vos photos de cul dessus
You can't see your ass photos on it.
Oh, je suis déçu
Oh, I'm disappointed.
Oui
Yes
Il lâchera pas à vous
He won't let go of you.
Ça dépend de ta profession
Depends on your profession
Voilà, c'est vrai
That's right.
Ah, c'est vrai ?
Really?
C'est exact
That's right.
J'ai une excuse de Marc Dorsel
I have an excuse from Marc Dorsel.
Alors, on continue dans les grosses rumeurs
So we're still in the big rumors.
Parce qu'il n'y a absolument rien de vérifié
Because there's absolutely nothing checked.
Vous le savez
You know that.
Si vous voulez de la rumeur
If you want some rumor
Enfin, de l'info certifiée
Finally, certified info
Vous allez la chercher vous-même
You're gonna get her yourself.
C'est le concept de notre émission
That's the concept of our show.
Ne l'oublions pas
Let's not forget it.
C'est ça
Right.
Donc, ce serait un téléphone fabriqué par Motorola
So, it would be a phone made by Motorola.
Cette fois-ci
This time
Ah bon ?
Right?
Oui
Yes
Voilà
Here.
Et est-ce que vous voulez de la grosse grosse rumeur
And do you want some big rumor?
Vraiment qui a pris la grâce
Really who took grace
Ouais, bien grâce
Yeah, well, thanks.
Eh ben, il paraîtrait même que Google
Well, it would even seem that Google
Sera intéressé par acheter Motorola
Will be interested in buying Motorola
Oh !
Oh!
Et ça, ça vous trou le cul
And that's what you're up against.
Je suis un zias
I am a zia
Voilà
Here.
Alors, n'oublions pas
So let's not forget
Et on donne un taux de probabilité
And we give a probability rate
A toutes nos news
To all our news
Celle-là est à 0,0001%
This one is at 0.0001%
Oui, mais bon
Yeah, but good.
Ce qui est déjà beaucoup
What is already a lot
C'est là, énorme
There it is, huge
Voilà
Here.
Alors, au même moment
So at the same time
On apprend que le Nexus 1
We learn that Nexus 1
A des problèmes de 3G
Has problems of 3G
Ce dont tout le monde se bat, je suppose
What everyone fights, I guess.
Ouais
Yeah.
Puisque d'un, il n'est pas en Europe pour l'instant
Since of one, he is not in Europe yet
Et qu'il y a de deux
And there are two
De toute façon
Anyway
Ça devrait être patché bientôt
Should be patched soon
Et ah !
And ah!
Ça, par contre, ça va peut-être intéresser Quakos
That, on the other hand, may be interesting to Quakos.
Sache que les partenaires de YouTube
Know that YouTube partners
Attention, je parle de partenaires
I'm talking about partners.
Je parle de ceux qui ont
I'm talking about those who have
Des channels vidéo sur YouTube
Video channels on YouTube
Et qui sont vraiment des
And who really are
Disons des acteurs
Let's say actors
Des gros diffuseurs
Large broadcasters
Voilà
Here.
Donc si t'as moins d'un million de vues par vidéo
So if you have less than a million views per video
Je pense que tu peux te carrer
I think you can fit in.
D'accord, et donc
Okay, so
Qu'est-ce qu'ils peuvent faire ?
What can they do?
Et bah, ils auront un Nexus 1 gratuit
And, well, they'll have a free Nexus 1
Ouh !
Wow!
Ouais, carrément
Yeah, totally.
Ouh !
Wow!
Mais on est bientôt à un million nous
But we're almost a million away.
Avec la chanson de l'apéro
With the song of the happy
Ouais, je pense
Yeah, I think.
Ouais, effectivement
Yeah, actually.
Je crois qu'il nous manque encore
I think we're still missing
999 000 et quelques
999,000 and some
On y sera
We'll be there.
À peu près
About
Ouais, je pense que d'ici là
Yeah, I think by then.
Ils s'en seront au Nexus 4
They'll be at Nexus 4
Donc de toute façon
So anyway
On s'en fout un peu
We don't care.
Alors après, j'ai un gros truc
Then I have a big thing.
Qui est barré au milieu de ma feuille
Who's stuck in the middle of my sheet
Ah ah
Si j'ai
If I have
Notre ami Lord ton père
Our friend Lord your father
Est venu avec son gros crayon rouge
Comed with his big red pencil
Il a fait
He did
Non, non, non, non
No, no, no, no.
Ça c'est moi qui en parle
That's me talking about it.
On s'est dit
We thought
On a mis 1 sur 20
We put 1 over 20
Voilà
Here.
Donc
So
Pas du tout
Not at all
J'essaie de coordonner cette émission
I'm trying to coordinate this show.
Oh vas-y
Oh, go on.
C'est de la censure
It's censorship.
Je vous le dis
I'm telling you.
Mais non, c'est pas de la censure
No, it's not censorship.
Puisque j'en parle
Since I'm talking about it
Essayes déjà de coordonner
Try already to coordinate
Tes mouvements après
Your movements after
Tu parles alors de ton père ?
Are you talking about your father?
Ouais
Yeah.
Ok, donc
Okay, so
Voilà
Here.
Si, tiens
Yes, here.
Vous voulez encore une petite news Facebook ?
You still want a little Facebook news?
Ah vas-y
Ah, go on.
Facebook vient d'être condamné
Facebook has just been condemned
Encore une fois
Again
Bon
Good.
Et cette fois-ci
And this time
C'est pour avoir
It's for getting
Traité d'arnaqueur
Treaty of scammer
Une société
A company
En l'occurrence
In this case
Celle qui s'appelait
The name
La CFNDI
CFNDI
Qui est
Who is
Centre de formation
Training centre
De je sais plus quoi
I don't know what.
Quelqu'un sur le chat
Someone on the cat
Va nous le trouver
Go find him.
Une connerie
A piece of shit
Voilà exactement
That's right.
Pourquoi votre avis
Why do you think
A-t-il été condamné ?
Was he convicted?
Parce que
Because
Vous a traité d'arnaqueur
You called yourself a scammer.
Cette société
This company
Je vous le rappelle
I'll call you back.
De quelle façon
How
Est la grande question ?
Is that the big question?
C'est pas Google
It's not Google.
Qui sort le mot arnaque
Who pulls out the scam word
A côté de la société
Next to the company
Dans le
In the
Dans Google
In Google
Suggest
Suggested
On a un winner
We got a winner.
C'est ça
Right.
Exact
Right
C'est ça
Right.
Donc en gros
So basically
Si vous tapez par exemple
If you type for example
Je sais pas
I don't know.
Manox
Et que dans les suggestions
And that in the suggestions
Vous avez Manox en cul des chèvres
You have Manox in the ass of goats
Ce qui est vrai que faut
What Is True
Voilà Manox pourra attaquer en justice Google
Here Manox can sue Google
Et sera probablement dédommagé
And will probably be compensated
J'attaque
I'm attacking
Bah écoute
Listen.
Donc si vous voulez que Manox
So if you want Manox to
J'ai quoi le rapport avec Facebook ?
What do I have to do with Facebook?
On est passé à Google depuis toute l'heure
We've been on Google all the time.
Non non t'as parlé de Facebook en fait
No, no, you actually talked about Facebook.
C'était encore news Facebook
It was still Facebook news
Mais oui mais t'es vraiment
But yes, but you really are.
C'est encore news Google
It's Google news again
J'en sais rien
I don't know.
Moi je suis
I am
T'es complètement out
You're totally out.
Je suis perturbé
I'm confused.
On a retiré la moitié de mes news
We pulled half of my news
Que veux-tu que je te dise ?
What do you want me to say?
Ouais c'est ça le problème là
Yeah, that's the problem here.
J'aurais dû te retirer la totalité
I should have taken the whole thing out of you.
Tu peux si tu veux
You can if you want
Moi je passe directement à Taraboy
I go straight to Taraboy
Je vais dormir
I'm going to sleep.
Non je plaisante pardon
No, I'm kidding.
Non non mais je le prends très mal
No, but I'm taking it very badly.
Je suis quelqu'un de très
I am someone very
Susceptible
Très sensible
Very sensitive
Voilà
Here.
Donc bon voilà ça c'était ça
So that's it.
Et enfin le
And finally the
Mais ça on m'en avait pas
But I didn't have one.
Tout à l'heure
Earlier
Antistress me l'avait dit
Antistress told me.
Effectivement
Indeed
Google
Est le mot de la décennie
Is the word of the decade
Ah
Ah.
Et ça ça change votre vie
And that changes your life
Le mot de la décennie
The Word of the Decade
Ouais t'as vu ça
Yeah, you saw that.
C'est trop beau
It's so beautiful.
Incroyable
Incredible
Google
Comment tu le prononces ?
How do you pronounce it?
Google
Bon
Good.
Google
3 heures plus tard
3 hours later
Google
Il y a des grimnes
There are grimnes
Google
Il y a des grimnes
There are grimnes
Parmi nous
Among us
Google
Ne leur donnez pas d'eau
Don't give them water
Après minuit
After midnight
On se fait un petit tweet
Let's tweet.
Ou des poules ?
Or chickens?
Un petit tweet
A little tweet
Allez
Come on.
Ça je peux voir
That I can see
Mais bien
But good.
Moi j'ai hâte de vous parler
I can't wait to talk to you.
De Google
By Google
Et est-ce qu'on a des... vas-y
And do we have any...
Non mais vas-y, vas-y
No, but go on, go on.
Est-ce qu'on a des gadgets USB ?
Do we have any USB gadgets?
Après
After
Je vous les réserve pour la fin, c'est le petit décès
I'll save them for the end, it's the little death.
Ah d'accord
All right.
Tu voulais parler de la campagne de pub autour de Chrome ?
You wanted to talk about the advertising campaign around Chrome?
Oui c'est exact, mais est-ce que...
Yes, that's right, but is...
Bah voilà, on me l'a barré
There it is, I got rid of it.
Ah non non, je l'ai pas barré ça
No, I didn't.
Bah alors c'est ailleurs, je comprends pas
Well, it's somewhere else, I don't understand.
Tu veux dire qu'il y a quelqu'un à trafiquer mes notes ?
You mean there's someone to trade my notes?
Non, putain c'est pas vrai
No, it's not fucking true.
Ou alors j'ai oublié de faire un copier-coller
Or I forgot to make a copy-paste.
Ça c'est de l'émission préparée
That's a prepared show.
Bon parle-en à la volée
Good talk about it on the fly.
Ouais, c'était pour revenir sur la grosse campagne de pub
Yeah, it was to get back to the big publicity campaign.
On en avait parlé la semaine dernière
We talked about it last week.
Puisque quoi que c'est moi, on est dans le métro
Since whatever it is, we're on the subway.
On avait vu les grosses affiches
We saw the big posters.
Mais en fait, il n'y a pas que de grosses affiches
But in fact, there are not only big posters
Il y a de très grosses affiches
There are very large posters
Exact
Right
Comme celle que Gonzague nous a pris en photo à Saint-Lazare
Like the one Gonzague took from us in Saint-Lazare
Alors là c'est carrément toute la station qui nous redécoit
So this is the whole station that's redecorating us.
L'espèce de trou du cul qui remonte vers la surface
The kind of asshole that goes up to the surface
Enfer, le truc qui fait 50 pètes de diamètre
Hell, the thing that's 50 farters in diameter.
Oui, il y a eu des escaliers pour ceux qui connaissent
Yes, there have been stairs for those who know
C'est ça, et même des ascenseurs je crois
That's it, and even elevators I think
Attention, ceci est un scoop
Be careful, this is a scoop
Donc voilà, mais pas seulement
So here you go, but not just
Puisque tu as des pubs dans pas mal de journaux
Since you have ads in a lot of newspapers
Tu as des pubs sur tous les grands portails d'infos
You have ads on every major news portal
Oui
Yes
Et je pense qu'il y a des capotes aussi sponsorisés
And I think there are such sponsored condoms.
Google, non, je me trompe peut-être
Google, no, I might be wrong.
Ouais, non, ils font de la pub
Yeah, no, they advertise.
Ils font de la grosse pub, alors pourquoi ?
They're advertising big, so why?
Alors il y avait une analyse
So there was an analysis.
Que j'ai trouvée assez fine de Tristan Nito sur le stand blog
That I found quite fine Tristan Nito on the blog stand
Où il expliquait qu'en fait
Where he explained that in fact
Comme Microsoft allait mettre en place le ballot screen
As Microsoft was going to set up the screen
Dont vous aviez parlé
Which you talked about
Il faut que les gens soient familiers à qu'est-ce que c'est que ce logo
People need to be familiar with what this logo is.
Et qu'est-ce que c'est que ce logiciel
And what is this software?
Puisque la plupart des gens n'ont pas le réflexe
Since most people don't have the reflex
Installer autre chose que ce qu'ils ont
Install something other than what they have
Et donc l'idée apparemment c'est de populariser la marque
And so the idea apparently is to popularize the brand.
Et que les gens cliquent sur le ballot screen
And that people click on the screen
Oui, exactement
Yes, exactly.
D'ailleurs est-ce que tu as remarqué que maintenant
Besides, did you notice that now
Quand tu utilisais Internet Explorer
When you used Internet Explorer
Enfin j'ai reformaté mon PC il y a très peu de temps
Finally I reformatted my PC a very short time ago
Ah bon ?
Right?
Et donc voilà
So here we go.
Il n'y a que Internet Explorer à la base
There is only Internet Explorer at the base
Je lance Internet Explorer justement pour downloader Google Chrome
I launch Internet Explorer precisely to download Google Chrome
Premier réflexe je tape Google.fr
First reflex I type Google.fr
Et là en gros
And then basically
Une grosse pub
A big commercial
Téléchargez tout de suite Google Chrome
Download Google Chrome right away
Le navigateur Google
Google browser
Ah ouais non mais je crois que Google est sur Firefox aussi d'ailleurs
Oh yeah no, but I think Google is on Firefox too.
La question que je me pose
The question I'm asking myself
Vas-y Antistress
Go for it Antistress
Ils avaient promis de ne pas faire de publicité
They promised not to advertise
Si ma mémoire est bonne sur la page de recherche Google
If my memory is good on the Google search page
Ils ont fait plusieurs exceptions
They made several exceptions
Il y en avait une
There was one.
Quand ils ont lancé le premier téléphone Android
When they started the first Android phone
Où ils avaient affiché une publicité en dessous de la zone de recherche
Where they posted an advertisement below the search area
Et la deuxième exception c'est pour Chrome
And the second exception is for Chrome
Et il y en a une troisième
And there's a third.
Parce que le Nexus One aussi est en pub
Because the Nexus One is also in advertising
Sur la version américaine du moteur
On the American version of the engine
Donc tout en dessous tu vois
So all below you see
Connaissez-vous le Nexus One etc
Do you know the Nexus One etc.
Venez l'acheter
Come and buy it.
Alors la question que je me pose moi
So the question I ask myself
Vous allez me dire ce que vous en pensez
You'll tell me what you think.
C'est qui va le plus souffrir de ça
He's gonna suffer the most from this.
Parce que c'est sûr que Chrome va prendre encore des parts de marché
Because it's sure Chrome will still take market share
Mais sur qui ?
But on who?
Firefox
Firefox ou Internet Explorer ?
Firefox or Internet Explorer?
C'est une boule d'art
It's an art ball.
Sur IE
On IE
A tous les coups sur IE
Every move on IE
Moi j'ai vu des
I've seen
Firefox malheureusement
Unfortunately Firefox
Moi j'ai peur aussi
I'm scared too.
Parce que j'ai vu des images du ballot screen
Because I've seen pictures of the ballot screen
Si tu veux
If you want
Et un truc que Microsoft a bien fait
And something Microsoft did right
Parce que je pense que chaque éditeur
Because I think every publisher
Choisit le texte qui est en dessous
Choose the text below
De
From
Du nom de l'icône du navigateur
The name of the browser icon
Et Microsoft a bien mis en gros
And Microsoft put it together
Si tu veux
If you want
Juste en Microsoft dessus
Just Microsoft on it
Pour je pense bien lier
For I think it's a good bond.
Au système d'exploitation
To the operating system
Le fait que Internet Explorer
The fact that Internet Explorer
Ça va rassurer les gens
It'll reassure people.
Voilà
Here.
Oui puis les trois quarts des gens
Yes then three quarters of the people
Ils installent Windows
They install Windows
Enfin
Finally
Ils se font installer Windows
They get Windows installed
Et ils changent à rien
And they change nothing
C'est à dire ils mettent pas un autre navigateur
That is, they don't put another browser on.
Quelqu'un sur le site
Someone on the site
Se prendra les parts de marché à Mosaic
Market share in Mosaic
Ah c'est exact
That's right.
Ah Lynx aussi
Ah Lynx too
On m'a dit que Lynx
I was told Lynx
Allait perdre beaucoup de parts de marché
Would lose a lot of market share
Mais je me trompe peut-être
But maybe I'm wrong.
Safari en tout cas
Safari anyway
Je pense qu'il est sérieusement
I think he's serious.
Condamné à crever
Sentenced to die
Bon
Good.
C'est un avis qui m'est personnel
It's a personal opinion.
C'est pas grave
It's okay.
On a autre chose à dire
We have something else to say.
Sur les
On the
Toutes
All
Les navigateurs
Browsers
En même temps Safari
At the same time Safari
Il faut se souvenir
Remember
Que c'est le seul navigateur
That it's the only browser
Autorisé sur
Authorized on
L'iPhone
The iPhone
Donc au moins
So at least
Il restera sur les produits Apple
It will stay on Apple products
Ça c'est vrai
That's right.
C'est possible
It's possible.
Puisque l'iPhone
Since iPhone
Est complètement fermé
Is completely closed
Au niveau d'installation des logiciels
Software installation
Mais ça a peut-être changé
But it may have changed.
Le Nexus
The Nexus
Un gros truc dessus
A big thing on it.
C'est qu'ils ont bien insisté
It's because they insisted
Sur le fait qu'il y avait Flash 10
About the fact that there was Flash 10
Qui était installé
Who was installed
Wow
Parce que par rapport à l'iPhone
Because compared to the iPhone
C'est une sorte de
It's some kind of
On pourra aller voir Live Last Min
We can go see Live Last Min
Enfin
Finally
Et on pourra jouer à tous les jeux Flash rigolos
And we can play all the funny flash games
Voilà
Here.
Ouh
Yeah.
C'est trop fou
It's too crazy.
Tous les émulateurs qui sont totalement interdits
All emulators that are completely prohibited
Tu pourras jouer avec sur Android
You can play with it on Android
Trop top
Too good
Cool
On passe à autre chose
Moving on
Et on va parler d'Hadopi
And we're gonna talk about Hadopi.
On en parle toutes les semaines
We talk about it every week.
Mais cette année
But this year
Cette semaine
This week
Putain je suis perturbé
I'm fucking confused.
On va parler encore d'Hadopi
We're gonna talk about Hadopi again.
Et on va parler de Police
And we're gonna talk about the police.
Ouh
Yeah.
Police
La police
Pimpimpin
Alors c'est ensemble la police
So it's the police together.
Et s'appelait honnêtement
And was called honestly.
Police
Alors police
So police
Police de caractère bien sûr
Font of character of course
Ah ah ah
T'as vu le jeu de mots
You saw the pun.
Ouais
Yeah.
Pas mal
Not bad.
Parce qu'il y a deux personnes sur ce podcast
Because there are two people on this podcast.
Qui n'ont pas entendu parler de cette histoire
Who haven't heard of this story
Donc ils auront été
So they've been
Sévagement
Avoidance
Surpris
Surprised
Ils n'ont pas entendu parler de ces conneries
They haven't heard of this bullshit.
Qu'est-ce que c'est l'Hadopi ?
What is Hadopi?
L'ordre de ton père
Your father's order
Tu pourrais m'expliquer s'il te plaît
Could you please explain?
Ah oui
Oh yes
L'ordre de ton père va nous faire une définition de l'Hadopi
Your father's order will give us a definition of Hadopi.
Ça c'est bien
That's good.
Vas-y
Go on.
L'Hadopi
Hadopi
Je voudrais que tu me résumes la loi Adopi s'il te plaît
I want you to sum up the Adopi law, please.
15 sur 18
15 of 18
Au moins
At least
Donc vas-y
So go ahead.
Balance le coup de
Balance the blow of
Donc voilà
So here we go.
Donc le logo officiel est sorti
So the official logo came out
Je vous la résume
Let me summarize it.
Le logo officiel est sorti
Official logo out
Évidemment
Of course.
Tout le monde l'a regardé
Everyone looked at him.
Tout le monde s'est foutu de sa gueule
Everybody screwed up.
Mais 3-4 heures plus tard
But 3-4 hours later
Quelqu'un a soulevé le gros poisson
Someone raised the big fish.
A savoir que la police de caractère
That is, the police of character
Qui est utilisée par Adopi
Which is used by Adopi
Eh bien elle était piratée
Well, she was hacked.
Non
No
Oui
Yes
Oui et non
Yes and no
Alors
Then
C'est non
That's no.
C'est pas qu'elle était piratée
It's not that she was hacked.
C'est lui ou c'est non
It's him or it's no.
Il n'y avait pas le droit de l'utiliser
There was no right to use it
Reprenons les choses
Let's do it again.
Non mais c'est une blague
No, but this is a joke.
Non
No
Cette police de caractère
This font of character
Moi j'ai regardé quand même
I looked at it anyway.
J'ai comparé les deux polices
I compared the two fonts
Elles ne sont pas exactement pareilles
They're not exactly the same.
Ah ah
Certes 90% de ressemblance
True 90% resemblance
Mais
But
99%
Il y a bien eu un montage
There's been some kind of editing.
Qui a été fait pour montrer
Who was made to show
La police de France Télécom
France Télécom Police
Et celle de
And that of
A part les deux lettres
Except the two letters
Qui ont été retouchées
Which have been retouched
Pour faire le logo
To make the logo
C'est pratiquement
It's practically
Et pourquoi ne pas avoir acheté
And why didn't you buy
Ces polices là
These fonts there
Tout simplement
Simply
Bah tout simplement
Well, simply.
Parce que c'est une police exclusive
Because it's an exclusive police
Qui a été créée
Who was created
Pour France Télécom
For France Telecom
Et à son usage unique
And to its unique use
Et donc quoi que tu fasses
And so whatever you do
Si tu veux
If you want
France Télécom
France Telecom
Pourquoi ne pas avoir choisi
Why didn't you choose?
Une autre police
Another police force
Mais voilà
But here it is
A mon avis tout simplement
In my opinion simply
Parce qu'ils doivent avoir
Because they must have
Un stock énorme de police
A huge stock of police
Le mec il a choisi au pif
The guy he picked at the pif
Et qu'il n'a pas dû
And he didn't have to
Ce même réfléchir
That same thought
Le graphiste qui était payé
The graphic designer who was paid
200 000 euros
EUR 200 000
Il a fait
He did
Je vais prendre
I'll take it.
Celle là
That one.
Et voilà
There you go.
150 000 euros
EUR 150 000
Monsieur
Sir
Pôle emploi
Employment
Qu'est-ce que je peux faire pour vous
What can I do for you?
Je viens de perdre mon emploi
I just lost my job.
De graphiste
Of graphic designer
J'aimerais en retrouver
I'd like to find some.
C'est un peu comme Jérôme Carviel
It's kind of like Jérôme Carviel.
Il va avoir du mal
He's gonna have trouble.
Ah bien que tu me liens
Even though you tie me
J'ai des conneries
I got bullshit.
Il a trouvé un boulot
He got a job.
Jérôme Carviel
Très vite
Very soon
C'est vrai
That's right.
Et pareil
And the same
Il y a une place
There's a place.
Qu'il attend à l'atelier
Let him wait at the workshop
De la santé
Health
Mais je m'avance peut-être
But maybe I'm moving forward.
Aussi encore
Also again
Exactement
Exactly.
Bon voilà
There you go.
Il n'y a pas grand chose
There's not much
A dire de plus
More
Sinon que
Otherwise
Si vous allez chercher
If you're going to look
Sur le site de l'Olympie
On the website of Olympia
Il y a une amende
There's a fine.
Une amende
A fine
Oui
Yes
Une histoire comme ça
A story like that
J'ai lu une histoire
I read a story
Une amende de 40 000 euros
A fine of 40 000 euros
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Ah non ça c'était pour
Oh, no, that was for
Fédéric Lefebvre
Qui a pris une amende
Who took a fine
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Ah bon
Oh good.
Ça c'est des histoires
These are stories.
De prostitution
Prostitution
Je ne sais plus
I don't know anymore.
J'ai vu le truc
I saw the thing.
Arrêtez avec Romain Polanski
Stop with Romain Polanski
Pardon
Excuse me.
Il a coupé
He cut
Il a enterré quelqu'un
He buried someone
Je me confonds
I get confused.
Et voilà
There you go.
Voilà comment on commence
That's how we start.
Avec une histoire de police
With a police story
De caractère bien innocente
Of a very innocent nature
Et qu'on tombe dans le graveleux
And we fall into the gravel
Exactement
Exactly.
Et on dit merci qui ?
And we say thank you who?
Merci Manox
Thank you Manox
Voilà c'est Manox
Here's Manox.
Qui est coupable
Who is guilty
Toujours lui
Always him.
Bon voilà
There you go.
Bref juste pour dire
In short, just to say
Un dernier truc
One last thing.
Si vous avez des doutes
If you have any doubts
Sur cette histoire
On this story
Vous pouvez aller sur le site
You can go to the site
De l'Inpi
From the Inpi
Vous cherchez Adopi
You are looking for Adopi
Vous allez trouver le logo
You will find the logo
Et vous pouvez comparer
And you can compare
Par vous même
By yourself
C'est le petit do it yourself
It's the little do it yourself
Le petit atelier pratique
The small practical workshop
De la soirée
From the evening
Pour clore cette histoire
To close this story
De police
Police
Tu n'as pas raconté
You didn't tell.
L'excuse officielle
Official apology
Du créateur
The Creator
Oui alors
Yes then
Non l'excuse officielle
No official apology
De l'agence de com
From the com agency
Qui a été chargée du truc
Who was in charge of the thing.
C'est il y a eu
It was
Un souci informatique
A computer problem
Exactement
Exactly.
D'ailleurs il y a
Moreover, there is
Un autre souci informatique
Another computer problem
C'est que leur site
It's their site
Ne marche plus actuellement
Not working anymore
Ah bah c'est
Ah, that's it.
J'étais allé
I went
Une journée
One day
Enfin 24 heures
Finally 24 hours
Après cette histoire là
After this story there
Qui a été mis à jour
Which has been updated
Et je suis allé voir
And I went to see
Sur le site
On the site
Et c'était fermé
And it was closed.
Peut-être que l'intégralité
Maybe the whole thing.
De leur site
From their site
Utilisait la police en question
Used the police in question
Peut-être que tous leurs documents
Maybe all their documents
Et tous leurs clients
And all their clients
Utilisent la même police
Use the same font
Ils se sont dit
They said
Oh putain on est dans la merde
Oh fucking we're in shit.
Faut vite qu'on retire le portfolio
We gotta get the portfolio out of here.
Oui
Yes
Ils avaient une excuse
They had an excuse.
D'assez mauvaise foi
Quite bad faith
Ils avaient indiqué
They had indicated
Que c'était une version provisoire
That it was a provisional version
Qui avait été diffusée
Who was broadcast
Or c'est bien celle
That's the one.
Qui avait été enregistrée
Who was registered
L'INP
INP
Pierre là tu l'as bien dans le cul
Pierre, you got him in your ass.
Pour expliquer
To explain
Que c'est une version provisoire
That it's a provisional version
Oui
Yes
Enfin bon
Finally good
Il y a toujours moyen de s'arranger
There's always a way to make things right.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et on me dit
And I'm told
Attention en direct
Live attention
Que le second logo déposé
That the second logo deposited
Était aussi illégal
Was also illegal
Donc voilà
So here we go.
Vous avez de l'info
You have information
C'est super
That's great.
Ils sont doués quand même
They're good, though.
On peut vérifier évidemment
Obviously we can check
Alors
Then
News suivantes
Next news
On peut se demander
We might wonder.
Est-ce qu'il y avait besoin
Was there a need?
D'un logo à 200 000
From logo to 200,000
Je sais pas combien
I don't know how much
Roubles
Rubles
Personnellement je te dis
Personally I tell you
Moi je suis dans un truc comme ça
I'm in something like this.
On me confine mission
They're confining me to mission
Pareil
Same
Je prends mon Word
I take my Word
Arial
Hop
A deux billes
Two balls
C'est fini quoi
What's over?
Mais oui voilà
But that's it.
10 secondes
10 seconds
Franchement
Honestly.
Enfin bon
Finally good
C'est vrai
That's right.
Parce que tout le monde
Because everyone
N'est pas comme moi
Not like me.
Et vous voulez du
And you want some
Quick and Dirty
Ah ouais
Oh yeah.
Je vous avais dit
I told you.
Que je ferais vite ce soir
That I'd be quick tonight.
Ouais
Yeah.
Allez c'est Quick Ascendante
Come on, it's Quick Ascendant.
Ouais
Yeah.
Alors attention
So be careful.
Le grand événement
The big event
De la semaine dernière
Last week
C'était le CES 2010
It was the ESC 2010
Donc on va faire un retour
So we're going back.
Non je déconne en fait
No, I'm kidding.
J'ai rien préparé pour le CES
I didn't prepare anything for the ESC.
J'y avais pensé
I thought about it.
Juste deux mots
Just two words
Evidemment
Of course.
La grosse tendance
The big trend
C'était les tablettes
It was the tablets.
Il y en a eu 12 je crois
There were 12 of them, I think.
Qui ont été présentées
Presented
De chocolat
Chocolate
Ouais des tablettes de chocolat
Yeah, chocolate tablets.
Comme celle de Lord ton père
Like Lord your father's.
Les tablettes de Lord ton père
Lord your father's tablets
Voilà donc
So that's it.
Et puis
And then
Beaucoup de trucs sur la mobilité
Lots of stuff about mobility
Et quand même quelque chose
And still something
Qu'un gentil auditeur m'avait envoyé
That a nice listener sent me
Et j'ai perdu le lien
And I lost the connection
C'est malheureux
It's unfortunate.
Vous connaissez que
You know that
Vous savez que c'est la mode des App Store
You know it's the App Store fashion
Oui
Yes
Personne répond
No one answers
Non mais t'es en train de se servir
No, but you're using it.
Et j'allais même dire
And I was even gonna say
On t'écoute
We're listening.
Les App Store ont toujours tort
App Stores are always wrong
Voilà
Here.
Si vous voulez
If you want
Je veux dire à même
I mean the same
C'est la soirée jeu de mots
It's the word game night.
C'est à tel point la mode des App Store
This is the fashion of the App Store
Qu'il y a une société de porno
That there's a porn company
Qui a sorti la Sex Store
Who released the Sex Store
Alors à la façon
So the way
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
J'ai lu ça
I read that.
C'est peut-être toi
Maybe it's you
Qui m'avais envoyé l'info
Who sent me the info
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Je ne m'en rappelle plus
I can't remember.
Donc voilà
So here we go.
Donc vous pourrez télécharger
So you can download
Aussi simplement que sur votre iPhone
Just as on your iPhone
Des films de boules
Ball movies
Et ça c'est une bonne idée
And this is a good idea.
Il y a une autre info CES
There is another ESC info
C'est la 3D
It's 3D.
Il y a un type qui a décidé
There's a guy who decided
De recycler 3000 films de boules
To recycle 3000 balls films
En 3D
3D
Ah oui
Oh yes
Est-ce que tu l'as tous acheté ?
Did you all buy it?
Il a retenu une seule dose de CES
He took a single dose of ESC
C'est celle-là
That's the one.
Il va enfin pouvoir regarder
He'll finally be able to watch.
Tous ces vieux films
All these old movies
Qu'il avait chez lui
That he had at home
En triste 2D
Sadly 2D
Mais j'avais lu la news aussi
But I read the news too
D'ailleurs tu me l'avais envoyé
Besides, you sent it to me.
Je crois
I think so.
Je me souviens bien
I remember well.
Mais effectivement
But actually
Il faut savoir que
We need to know that
Toutes les news qui portent au sexe
All news about sex
C'est quand même
It's still
L'ordre de ton père
Your father's order
Qui nous les envoie
Who sends them to us
Oui oui
Yes yes
Parce qu'il a une veille très efficace
Because he has a very effective watch
Sur le mot sexe
On the word sex
Et le mot anus
And the word anus
Exactement
Exactly.
Son Google Rider
His Google Rider
Est rempli de mots anus
Is filled with anus words
Non mais ça suffit
No, but that's enough.
De mots dégueulasses
Gross words
Tout ça pour dire que c'est vrai
All to say it's true
La 3D aussi
3D also
Peut-être succès d'Avatar oblige
Maybe Avatar's success requires
Et puis
And then
Ce que prévoit le cinéma
What the cinema expects
Pour 2010
For 2010
C'était la grosse
It was the big one.
Aussi une grosse tannée au CES
Also a big year at the ESC
Entre l'OTLG
Between the OTLG
Qui a sorti une télé 3D
Who released a 3D TV
Un vidéoprojecteur 3D aussi
A 3D projector too
Est-ce que la technologie
Is technology
Commence à s'améliorer sérieusement
Start to improve seriously
Disons que
Let's say
Je sais pas
I don't know.
La 3D j'ai l'impression
3D I feel like
Que c'est une sorte de pas
That it's kind of a step.
Quand même ça va
Still, it's okay.
Ouais parce que moi
Yeah because I'm
Je suis allé voir Avatar
I went to see Avatar.
Il y avait des scènes
There were scenes
Qui étaient bien
Who were good
Mais des fois
But sometimes
Franchement ça me dérangeait les yeux
Frankly, it bothered my eyes.
Je trouvais que c'était
I thought it was
Pas impeccable quoi
Not impeccable what
C'est pas impec
It's not bad.
Bah je l'ai pas vu
I didn't see him.
Donc je pourrais pas te dire
So I couldn't tell you.
C'est pas impec
It's not bad.
On me parle d'un scénar
They're talking about a script.
De dune avec des schtroumpes de 2 mètres
Dune with two-metre smurf
James Cameron si tu nous entends
James Cameron if you hear us
C'est un peu limite
It's a little limited.
Voilà
Here.
Et on passe à autre chose
And we move on
Je fais vite sur le CES
I'm fast on the ESC.
Personne a torché le CES
No one torched the ESC
Aussi rapinant que moi
As raping as I am
Vous admettrez
You will admit
Microsoft
Qui suspend enfin
Who finally hangs
La vente de Word
Selling Word
A cause d'un problème XML
Because of an XML problem
Voilà
Here.
Le fameux problème
The famous problem
On avait déjà parlé
We talked before.
Je sais plus quand
I don't know when.
Mais c'est uniquement
But it's only
Certaines versions
Some versions
Il y en a quand même pas mal
There's still a lot.
Il y a Word 2007 en espagnol
There is Word 2007 in Spanish
Il y a Word 2007
There is Word 2007
Version PME
SME version
Qui est quand même une grosse
Who is still a big
Une grosse partie du bordel
A big part of the mess
Je sais pas si Word 2007
I don't know if Word 2007
A vraiment beaucoup remplacé le 2003
Really a lot replaced 2003
Ah ça commence
Ah, it starts.
Moi je vois souvent
I see often
Des documents de Kicks passé
Documents from Kicks Past
Des XMLX
XMLX
Etc
Des
The
XML
Excel
XLX
Les .xxx
The .xxx
Mais ça marche pas
But it doesn't work.
Avec Word
With Word
Donc voilà
So here we go.
Bon il n'y a pas grand chose
Well, there's not much.
A dire de plus
More
Non
No
Bon
Good.
Suivant alors
Next then
Ouais
Yeah.
Si je vous parle
If I talk to you
D'un téléphone
From a phone
Qui fait fureur
Who is furious
En Angleterre
In England
Qui s'appelle
Name
Le Partiphon
The Partiphon
Ah oui
Oh yes
Le Partiphon
The Partiphon
Bien sûr
Of course.
Et ça parle de quoi
And what is it about?
C'est quoi
What is it?
Et bien en fait
Well, actually.
C'est un téléphone
It's a phone.
A 20 livres
A 20 pounds
Ce qui fait pas cher
That's cheap.
Ça fait environ
That's about.
200 balles
200 bullets
Soit 30 euros
30 euros
Ouais
Yeah.
T'as vu comme
You saw how
T'as vu ça
You saw that.
C'est pas du tout
It's not at all.
Parce que je l'ai noté
Because I wrote it down.
C'est Converto
It's Converto.
Donc en gros
So basically
C'est quoi
What is it?
C'est une sorte
It's a kind of
De téléphone portable jetable
Disposable mobile phone
C'est très intéressant
That's very interesting.
Une fois t'as plus de batterie
Once you have more battery
Tu le jettes
You throw it away.
C'est ça
Right.
Non non
No No
Je crois que tu peux quand même
I think you can still
Le recharger
Reload
Pourquoi ça s'appelle
Why is it called
Le Partiphon
The Partiphon
Parce que c'est
Because it's
Les gens
People
Faire la fête
Partying
Voilà
Here.
Quand ils vont faire la fête
When they're gonna party
Quand ils sortent en boîte
When they go out in a box
Et qu'ils prévoient
And they plan
De se faire sodominer
To get sodominated
Dans un coin
In a corner
Derrière le bar
Behind the bar
Ils se disent
They say
Putain je vais niquer mon iPhone
Fucking fuck my iPhone
Et quand même
And still
Ça coûte 600 euros
It costs 600 euros.
Cette connerie
This bullshit
Donc ils achètent
So they buy
Un Partiphon à côté
A Partiphon next door
Ils changent la sim
They're changing the sim
C'est pas con
It's not stupid.
C'est vraiment pas con
It's really not stupid.
Comme histoire
As a story
Et donc c'est un petit téléphone
And so it's a small phone
Fait exprès
Purpose
Pour les poches de jeans
For jeans pockets
Et enfin bon
And finally good
Bref
Brief
Tu le perds
You lose him.
Tu pleures pas
You're not crying.
Et ça a un beau succès
And it's a great success.
Parce qu'ils ont quand même
Because they still have
Vendu 10 ou 20 000 jeux
Sold 10 or 20,000 games
Téléphone pour les gens
Phone for people
De la nuit
Night
Voilà
Here.
Oui mais le problème
Yes, but the problem
C'est que tu perds
You're losing.
Quand même ta carte sim
Still your sim card
Faut la racheter
We have to buy it back.
Ouais
Yeah.
Enfin il faut mieux
Finally, we need better
Faut mieux récupérer
Better get back
Père de la carte sim
Father of the card sim
Que de perdre un iPhone
What to lose an iPhone
Oui non c'est clair
Yes, no, it's clear.
Il vaut mieux perdre
Better lose
La carte sim
The sim card
Que jouer au sim
What to play sim
Avant de le jeter
Before you throw it away
Faut récupérer la carte sim
Gotta get the sim card back.
Oui sauf si on te l'a volé
Yeah, unless we stole it from you.
Il y a aussi l'histoire du vol
There is also the story of the flight
Et d'ailleurs une pensée à sim
And besides, a thought at sim
Oui sim
Yes sim
Qu'on n'a pas pu caser
That we couldn't fit
Dans un téléphone portable
In a cell phone
Même s'il était limite limite
Even if it was a limit
Pour rentrer
To return
Ils ont essayé quand même
They tried anyway
Ça devient n'importe quoi
It's getting crazy.
Pourquoi tu dis ça
Why do you say that?
Oui j'en ai plein
Yes, I've got plenty.
Ah allez
Ah, come on.
J'ai encore le temps ou pas
I still have time or not
Qu'on me dise
Let me be told
Oui oui t'as le temps
Yes yes you have time
Parce que j'ai encore mes gadgets
Because I still have my gadgets
J'ai encore tout ça
I still have all this
Je vois l'heure de ton père
I see your father's time.
Qui est en train de pleurer
Who's crying
Non pas du tout
Not at all
Faudra juste me laisser une heure et demie
Just give me an hour and a half.
Pour parler des logistes et le livre
To talk about logists and the book
Ce qui est assez amusant
Which is quite fun
J'ai barré des trucs
I got rid of things.
Mais c'est toujours aussi long
But it's always so long
Ah bah oh c'est toujours aussi long
Ah, oh, it's always that long.
On va faire vite
We'll be quick.
La Chine qui souhaite établir
China wishing to establish
Une véritable liste blanche
A real white list
Tu n'es pas sur liste blanche
You're not on the white list.
Et bah ton site est interdit
And then your site is forbidden.
Bah c'est pas
Well, it's not.
Exactement
Exactly.
C'est normal
That's normal.
C'était pas en France
It wasn't in France.
Non
No
Non ça c'est l'année prochaine pour la France
No, that's next year for France.
C'est bientôt
It's soon.
C'est la petite surprise 2011
This is the little surprise 2011
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire dessus ?
Does anyone have anything to say about it?
Euh
Uh.
C'est déguerre
It's wartime.
C'est pas bien
That's not good.
Voilà
Here.
La suite
Next
C'est normal
That's normal.
Ah encore une triste nouvelle
Another sad news
AOL France ferme définitivement ses portes
AOL France definitely closes its doors
Oh
Oh.
On s'en fout
Who cares?
AOL Allemagne devrait suivre bientôt
AOL Germany should follow soon
Ouais
Yeah.
Et selon mes prévisions
And according to my forecasts
AOL tout court devrait pas tarder non plus
AOL should be soon either.
Ils se sont séparés de Warner non ?
They split up from Warner, didn't they?
De Time Warner
From Time Warner
Ah oui oui de Time Warner
Oh yes from Time Warner
Ils en voulaient plus
They wanted more
Ils ont fait oula qu'est-ce que c'est que cette merde
They did or what this shit is.
C'est quoi ce gros trou dans notre budget ?
What's that big hole in our budget?
En fait AOL a perdu ses ailes
In fact AOL lost his wings
Ouais
Yeah.
C'est beau
It's beautiful.
Mais les clients d'AOL n'avaient pas été rachetés en France par un autre opérateur
But AOL's customers had not been bought in France by another operator
Par SFF
By SFF
Par le Minitel
By the Minitel
Exact
Right
Enfin les clients
Finally, customers
Oui exact en France
Yes exact in France
Je sais plus par qui
I don't know who.
Ils avaient laissé ouverte la société uniquement pour les services
They had left the company open only for services
Voilà exactement
That's right.
C'était la régie publicitaire qui restait
It was the advertising board that remained
Et le portail AOL France
And the AOL France portal
Le truc immonde avec plein de gros cycles
The disgusting thing with lots of big cycles
Que personne utilise
That no one uses
Que plus personne ne va utiliser
No one's gonna use it anymore.
Je te le confirme en tout cas
I'll confirm it anyway.
Mais AOL ça marche encore assez bien aux Etats-Unis je crois
But AOL still works pretty well in the United States I think
Plus pour longtemps
Longer
Ouais mais il y a des tas de boîtes comme ça au final
Yeah, but there's lots of boxes like that in the end.
Il y a encore des tas de mails en Wadadou
There are still lots of e-mails in Wadadou
Mais c'est eux qui avaient racheté Netscape non ?
But they're the ones who bought Netscape, right?
Qui sortent de temps en temps une version
Which sometimes comes out a version
Non ils avaient
No, they had
Alors ils avaient
So they had
Reskiné de Firefox
Firefox Reskine
Et qu'ils appellent
And they call
Qui réappellent Netscape
Who call Netscape again
Alors dans
So in
Ils ont arrêté maintenant
They stopped now
Dans mon souvenir
In my memory
Ils avaient racheté Netscape
They bought Netscape
Au bout d'un moment
After a while
Ils avaient décidé de le laisser tomber
They had decided to drop him.
C'est l'équipe de Netscape
It's Netscape's team.
Qui s'était barré pour faire Muziga non ?
Who got off to make Muziga no?
Oui
Yes
Mais après
But then
Ils ont réutilisé le Firefox
They reused Firefox
Qui avait été fait
Who was made
Pour faire leur navigateur propriétaire
To make their browser owner
Ils l'avaient mis aux couleurs d'AOL
They put it in the colors of AOL
Et ils l'avaient rebaptisé Netscape
And they renamed it Netscape
Ça a fait un flop
It's been a flop.
Et ils ont arrêté encore
And they stopped again
Oui c'est possible
Yes it is possible
Mais je suis sûr que quelqu'un
But I'm sure someone
Va racheter des licences
Go buy licenses
Ça fait longtemps qu'AOL
It's been a long time since AOL
Réussit plus à rien faire de bien
Can't do anything right
Oh bah ça fait quoi ?
What's it like?
10 ans ?
Ten years?
15 ans ?
15 years?
Ils ont déjà fait quelque chose de bien
They've done something good before.
J'étais chez eux en 1918
I was home in 1918
Ils faisaient le faux internet
They were doing the fake internet.
Que t'achetais sur des CD en librairie
That you bought on CDs in bookstores
Ah oui je me rappelle de l'époque
Oh yes, I remember that time.
Qui était un internet fermé
Who was a closed internet
En fait c'était pas un internet
Actually, it wasn't an internet.
Et quand t'installais le CD AOL
And when you installed the AOL CD
Sur ton ordi
On your computer
Il te pourrissait de DLL tout
He was rotting you from DLL everything.
Oui
Yes
C'était la fin du monde
It was the end of the world
Et tu ne pouvais plus le désinstaller quasiment
And you couldn't just uninstall it.
Celui de Free aussi
Free's too
Je me rappelle que celui de Free
I remember that of Free
Quand je travaillais la hotline de Free
When I was working Free's hotline
Pour désinstaller certaines fois
To uninstall some times
Quand ça avait merdé sur 98
When it screwed up on 98
C'était à l'époque du RTC
It was at the time of the RTC
Et bien il fallait que je demande au mec
Well, I had to ask the guy.
Si tu es au téléphone
If you're on the phone
De changer leur base d'orchestre sur Windows
To change their orchestra base on Windows
Et je te le cache pas
And I'm not hiding it from you.
Quand tu commençais cette opération là
When you started this operation there
Tu savais que le mec avait une chance sur deux
You knew the guy had one in two chances.
De voir son ordinateur crever
Seeing his computer die
Mais tu y allais quand même
But you were still going
C'était ça
That was it.
C'était ça la grande époque
That was the great time.
Faut savoir le client
Know the client
Alors monsieur vous allez dans la base d'orchestre
So, sir, you go to the orchestra base.
Mais c'est quoi ?
But what is it?
Vous allez dans menu démarrer
You're going to start menu
Exécuter
Run
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Bah si clique
So click
Fais pas chier
Don't fuck with me.
Et généralement c'est là
And usually it's there.
Tu raccroches un peu
You hang up a little bit.
A la gueule du mec
Shut up, man.
Clac
Je suis au milieu de la base d'orchestre
I'm in the middle of the orchestra base.
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Ah bah merci
Oh, thank you.
Bonjour le service quoi
Hello service what
Surtout que ça coupait au bout de 30 minutes
Especially since it cut after 30 minutes
Oui ça coupait au bout de 29 minutes exactement
Yes, it cut after 29 minutes exactly.
Les types comme ça
Guys like that
C'était toi en fait
It was you, actually.
Capitaine Web quoi
Captain Web what
C'est pour ça que
That's why
Si à l'époque
So at the time
Enfin je sais pas comment c'est maintenant
I don't know how it is now.
Ça fait 10 ans que je travaille plus chez Free
I haven't worked at Free for 10 years.
Mais à l'époque
But then
Quand tu décrochais au téléphone
When you were on the phone
Tu donnais pas ton nom
You didn't give your name.
Tu donnais le nom d'un collègue
You gave the name of a colleague.
De l'autre côté de la salle si possible
On the other side of the room if possible
Oui bonjour c'est Robert
Yes hello it's Robert
Oui bonjour
Yes hello
Vous n'hésitez pas à me rappeler surtout
Don't hesitate to remind me above all
Si ça coupe
If it cuts
Alors allez-y
So go ahead.
Vas-y
Go on.
Robert
Il y a quelqu'un qui veut te parler
Someone wants to talk to you.
Ouvrez le robinet
Open the faucet
Il a préparé un bain
He prepared a bath.
Je suis au milieu de la base d'orchestre
I'm in the middle of the orchestra base.
Là j'ai tapé 666
There I typed 666
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que c'est que cette conne ?
What the fuck is that?
Balancez un solo sur l'ordinateur
Throw a solo on the computer
C'est bien ça
That's right.
Non mais au pire
No, but at worst.
On les envoyait chez Microsoft
They were sent to Microsoft
Quand vraiment ça me merdait à mort
When it really fucked me to death
On disait
We used to say
C'est la faute de Windows
It's Windows' fault
Faut appeler la taille de Microsoft
Call the Microsoft size
Pas mal ça
Not bad.
J'ai quelques auditeurs sur le chat
I have some listeners on the cat.
Qui me parlent d'Infony
Telling me about Infony
Ah Infony
Quel bon souvenir
What a good memory
Oui je m'en souviens aussi
Yeah, I remember that, too.
On remarque qu'on avait une autre excuse
We notice we had another excuse.
Chez Free à l'époque
Free at the time
C'est quand vraiment ça me merdait
That's when it really messed me up.
On demandait
We were asking
Et une fois sur deux
And every other time
On avait une réponse positive
We had a positive answer.
Est-ce que vous avez déjà installé
Have you ever installed
Un CD d'AOL avant ?
A CD from AOL before?
Et si le mec te répondait oui
And if the guy said yes to you
Tu disais
You said
C'est de la faute du CD d'AOL
This is the fault of AOL's CD
Ça installe plein de merde partout
It sets up a lot of shit everywhere.
Faut les appeler
You have to call them.
Ah pas bête
Oh, not stupid.
Malin toi
Malign yourself
Par contre si on vous sort ça maintenant
But if we get this out of you now
Que vous avez des problèmes d'ADSL
That you have ADSL problems
Ça marche plus
It doesn't work anymore.
Faut pas vous laisser faire
Don't let it go
C'est vrai
That's right.
Voyons passer à autre chose
Let's move on.
Au final je sais même plus de quoi on parle
In the end I don't even know what we're talking about.
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
C'est pas grave
It's okay.
Oui
Yes
Ah ça ça va peut-être intéresser des gens
Maybe it'll interest people.
Je vais vous parler d'un article
Let me tell you about an article.
Que j'ai lu sur le blog de Corben
That I read on Corben's blog
Oui
Yes
Qui parle de la première conscience artificielle
Who talks about the first artificial consciousness
Qui pourrait venir au monde en 2018
Who could come to the world in 2018
C'est dingue
This is crazy.
Attends moi je la connais
Wait for me I know her.
La première conscience artificielle
The first artificial consciousness
C'est Skynet
It's Skynet.
Non ça s'appelle Lord ton père
No, it's called Lord your father.
Bah oui
Yeah.
Non mais il y a des morceaux d'humains là-dedans
No, but there are pieces of humans in there.
Donc en gros je vous explique
So basically I'll explain
C'est un professeur
He's a teacher.
Le professeur Henri Malckmann
Professor Henri Malckmann
C'est pas Fiantus ?
Isn't that Fiantus?
Non c'est pas le professeur Fiantus
No, it's not Professor Fiantus.
Il y a Salber Fiantus
There's Salber Fiantus
Qui affirme qu'en fait la conscience
Who says it's the conscience
Si tu veux
If you want
Ce n'est pas un problème de magie
It's not a magic problem.
Ou de choses
Or things
De niveaux qu'on n'a pas découvert
Levels we haven't discovered
C'est simplement une question de puissance
It's just a matter of power.
Ce qu'il va faire
What he's gonna do
C'est qu'il va prendre
That's what he'll take.
Il va prendre comme exemple
He'll take an example.
Un cerveau de rat
A rat brain
Et il va reproduire
And he'll reproduce
Le même nombre de neurones
Same number of neurons
Et simuler exactement la même chose
And simulate exactly the same thing
Dans un ordinateur
In a computer
Et selon lui normalement
And according to him normally
La chose devrait prendre conscience
The thing should become aware
Ça aura la conscience d'un rat
It'll have rat consciousness.
Autrement dit
In other words,
10 000 rats égale un être humain
10,000 rats equal one human being
Voilà et après
Here we go and then
C'est un peu le principe
That's a little principle.
Après il a dit
Then he said
Une fois qu'on a le truc du rat
Once we get the rat thing
On va créer un cerveau
We're gonna create a brain.
Qui ressemble à celui de l'être humain
Who looks like the human being
En fait il dit qu'on est simplement
Actually, he says we're just
Des sortes d'animaux de base
Kinds of basic animals
Un peu plus puissants
A little more powerful
Que les autres
Only others
Voilà c'est un peu le principe
That's a little principle.
Quel cerveau d'être humain
What a human brain
Il va prendre à l'origine
He'll take it from the start.
C'est ça qui me fait peur moi
That's what scares me.
Mais non c'est des rats
But no, they're rats.
On t'a dit
We told you.
Mais après
But then
En tout cas il multiplie les neurones
In any case it multiplies the neurons
Et il voit le résultat
And he sees the result
Attends ça va être splinter
Wait, it's gonna be splintered.
Le truc quoi
The thing what
Et quoi bon gars
And what good guy
Et tout ça va être la fête quoi
And this is all gonna be the party.
Quand le truc a pris assez conscience
When the thing got pretty conscious
Pour savoir qu'il faut éliminer
To know that it is necessary to eliminate
Celui qui l'a créé
Who created it
C'est qu'on a réussi
We did it.
On a réussi à faire un être humain
We managed to make a human being.
C'est intéressant
That's interesting.
Alors là pour la prochaine news
So here for the next news
J'ai quelque chose d'amusant
I have something amusing
Attention préparez-vous
Beware
Ceci est une expérience
This is an experience
Qui n'a jamais été tentée
Who was never tempted
Dans un podcast avant
In a front podcast
Nous avons une énorme image
We have a huge image
Imprimée en miniature
Miniature print
Sur un 3
On a 3rd
En noir et blanc
Black and white
Absolument illisible
Absolutely illegible
Et nous allons le passer
And we will pass it
A Lord ton père
To Lord your father
Pour qu'il nous lise
To read us
Ce qu'il y a dessus
What's on it
Attention
Alors attention
So be careful.
Nous allons voir
We'll see.
S'il arrive à lire
If he can read
Manox et Antistress
Manox and Antistress
Vont l'aider
Will help her
De quoi s'agit-il
What is it?
Lord ton père
Lord your father
Manifestement
Clearly
Il s'agit de porno
This is about porn.
Ah ah
Voilà
Here.
Il a tout compris
He understood everything.
Alors de quoi ça parle
So what is it about?
Écoute
Listen.
The numbers behind
Pornography
Il y a des rares
There are rare
Effectivement
Indeed
C'est fin
It's fine.
C'est très fin
It's very fine.
Alors ce sont des statistiques
So these are statistics.
Si tu veux
If you want
Sur la pornographie
On pornography
Que j'ai trouvées
That I found
Sur je ne sais plus quel site
On I don't know which site
Parce que je surf sur des trucs
Because I'm surfing stuff.
Pas possible
Not possible
Écoute
Listen.
Je te laisse les lire
I'll let you read them.
Je ne sais pas
I don't know.
J'ai pas réussi
I didn't make it.
C'est trop petit
It's too small.
On va voir
Let's see.
T'as vu
You saw.
Ah bah voilà
There you go.
Manox va le faire
Manox will do it.
C'est parfait
It's perfect.
Parce qu'en plus
Because besides
Alors ils disent quoi
So what do they say?
Les chiffres là
The numbers there
T'as mis à résumer
You've got to sum up.
Ça m'a l'air ignop
That sounds ignoble.
Tout de suite
Now
Au cœur j'ai dit
In the heart I said
Long before people started
Streaming pornographie
Streaming pornography
To their mobile phone
Cav men
We are painting
Depictions of sexual acts
On cav walls
Mais ça
But this
Ça c'est le texte
That's the text
Qui défile au début
Scrolling in the beginning
De Star Wars non
From Star Wars no
À peu près ouais
About yeah.
Comment c'est-ci
How it is
Antistress va nous faire
Antistress will make us
La lecture
Reading
Je suis dans le noir
I'm in the dark.
Il m'a mis dans un placard
He put me in a closet.
J'ai même pas la lumière
I don't even have the light.
Ça t'es un peu
You're a little bit
Sex and porn
And porn
Are among the top 5 church terms
For kids under 18
Ouais
Yeah.
Non mais moi je faisais
No, but I did.
C'est pas
It's not
J'ai pas mis en français
I didn't put in French.
S'arrêter pour ça
Stop for that
Des recherches des enfants
Children's research
Enfin enfants de moins de 5 ans
Finally children under 5 years of age
Donc y'a pas que des enfants
So it's not just kids.
Recherche majoritairement
Most research
Sex et porn
Sex and porn
Bon ça c'est
That's right.
Pas un scoop hein
Not a scoop, huh?
C'est dégueulasse
It's gross.
Je pense que tout le monde
I think everyone
L'expérimente chez lui
The experiment at home
Attends je vais dire la suite
Wait, I'll say the rest.
Passe moi une bière en même temps
Give me a beer at the same time
Y'a de la suite là
There's more here.
Ça me fait peur là cette feuille
I'm afraid of that leaf.
Non mais ils vont pas tout lire non plus
No, but they won't read everything either.
Sinon on y est encore
Otherwise we're still there.
Bon matin quoi
Good morning.
Here are some numbers
Behind the porn industry
Ah ok
Oh, okay.
Alors what ?
So what?
43%
43% of all internet users view pornographic material
1 sur 3 quoi ?
1 in 3 what?
1 out of 3 are female
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Air fimoule
Foil air
Traduction
Translation
Alors je
So I
Bah bon ouais voilà
Well, yeah, that's it.
Une personne sur 3 est une femme
One in three people is a woman
C'est une leçon d'anglais en direct
It's a live English lesson
Il faut traduire depuis le début
We have to translate from the beginning
Donc 33%
So 33%
Avec que des termes
With only terms
Si tu l'as compris
If you understand that
33%
Des internautes
Netizens
S'astiquent derrière leur écran
Stuff behind their screen
Je vois quelqu'un en train de se pendre sur le chat
I see someone hanging on the cat.
Des internautes
Netizens
S'astiquent derrière l'écran
Stuff behind the screen
L'ordinateur n'est-ce pas
The computer isn't it?
Voilà
Here.
Et sur ces 40 3
And on that 40 3
Voilà
Here.
1 sur 3
1 in 3
C'est une nana
She's a girl.
Voilà
Here.
Je continue
I'm going on
Bravo mesdames
Congratulations, ladies.
I continue please
I continue
Ok
Okay.
On va pas parler de ça
We're not gonna talk about that.
Non non
No No
It will be very quickly
The average time for watching internet porn
The changing time for watching internet porn
Is 15
Per session
Ok
Okay.
Donc
So
15 minutes per branlette
15 minutes per handjob
C'est un podcast pour l'export
It's a podcast for export
Qui sera diffusé qu'aux Etats-Unis
To be broadcast only in the United States
15 minutes per branlette
15 minutes per handjob
Le record de l'ordre de ton père est battu
Your father's order record is broken
Je résume à la fin
Summary at the end
J'arrive à la fin
I'm coming to the end
Ok
Okay.
San Fernando
Là j'arrive pas à lire
Now I can't read
Produce
Produced
90% of all pornography
HTML
Et réalises
And realize
20,000 adult movies
Perrières
Perry
20,000
Oh la
Oh, there.
Attends
Wait
Lies un chiffre juste au-dessus
Lies a number just above
Sur la carte des Etats-Unis aussi
On the map of the United States too
Tu as un autre chiffre
You have another number.
Ah ouais
Oh yeah.
Yes
Ok
Okay.
Et donc tu l'as lu Captain
And so you read Captain
Companies
Like
Non non c'est pas celle-là
No, it's not that one.
Ok
Okay.
C'est celle où il parle d'un état
That's where he talks about a state.
Qui est le plus consommateur de l'ex-tu aux Etats-Unis
Who is the most consumer of the ex-you in the United States
Which state has the highest
J'arrivais pas à lire
I couldn't read.
C'est chez les Mormons
It's Mormons.
Bon les plus gros consommateurs
Good the biggest consumers
Alors c'est quel état
So what a state.
Vas-y
Go on.
Per capita
Utah
Ah l'utard
Ah, the utard.
Ouais forcément
Yeah.
Forcément
Forcedly
Un truc intéressant
Something interesting
Dans la fois
At once
Une autre chose
Another thing
Female porn stars
Can't make anywhere
From
One thousand
One Thousand
One hundred thousand
One haunted thousands
To
Two
Two thousand
Two thousands
Ça ça veut dire que Manox
That means Manox.
Fait me laisser réel au petit déjeuner
Makes me leave real at breakfast
Hundred
Annually
Dollars
Of course
Annual
Yes
Annually
J'ai rien compris mais c'est pas grave
I don't understand, but it's okay.
Entre 100 000 et 250 000 dollars
Between $100,000 and $250,000
Pour une actrice porno par
For a porn actress by
Yes
Par contre the amirage mal porn c'est less
On the other hand, the misporn is less
Parce que c'est 40 thousand
Because it's 40 thousand
Per annually
Per year
Ok bah tout ça pour vous dire une chose
Okay, well, all of this to tell you one thing.
J'en reviens à la news suivante
Back to the next news
C'est que attention
It's that attention.
Si vous téléchargez du porno au boulot
If you download porn at work
Et bah vous pourrez pas être licencié les amis
And then you can't be fired, friends.
Et oui il y a eu un arrêt du 9 décembre 2009
And yes there was a judgment of 9 December 2009
La chambre sociale de la cour de cassation
The Social Chamber of the Court of Cassation
Ouais
Yeah.
A considéré que la seule conservation de photos
Considered only the preservation of photos
A caractère pornographique
Of a pornographic nature
Et zoophilique
And zoophilic
Je connaissais même pas le mot
I didn't even know the word.
Ah bon
Oh good.
Zoophilique
Zoophilic
Zoophile oui
Zoophile yes
Sur le poste lymphatique d'un salarié
On the lymphatic position of an employee
En l'absence de constatation d'un usage abusif
In the absence of any finding of abuse
Effectant son travail blablabla
Doing his job blablabla
Ne consultait pas un manquant aux obligations
Didn't consult a missing bond
Et est-ce que 10 000 photos c'est un usage abusif ?
And is 10,000 photos an abuse?
10 000 photos
10,000 photos
Non ce n'est pas un usage abusif
No, it's not abuse
Ah bah ça va
Well, it's okay.
Si tu as du cul sur ton ordinateur ça va
If you have ass on your computer, it's okay.
Si tu te branles
If you jerk off
Ah oui
Oh yes
Tu fais perdre du temps de travail à ton patron
You're wasting work time on your boss.
Et là effectivement c'est un cas qui peut nécessiter un licencié
And this is actually a case that may require a licensee
D'accord
Okay.
Bon
Good.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
On a le droit d'avoir une parcelle personnelle sur son lieu de travail
We have the right to have a personal piece of land in his place of work.
Et si vous ne voulez pas être emmerdé vous mettez tout ça dans un dossier que vous appelez personnel
And if you don't want to be bothered you put all this in a file you call personal
Et normalement ils ne peuvent pas l'utiliser contre vous
And normally they can't use it against you
Ah ouais c'est sûr que le patron quand il va voir le dossier personnel il ne va pas du tout cliquer là dessus
Oh yeah, sure the boss when he goes to the personal file he's not going to click on it at all.
Par contre il va trouver un autre prétexte pour vous virer
But he'll find another excuse to fire you.
Mais il ne pourra pas utiliser en justice je crois
But he won't be able to use it in court.
Le contenu de ce répertoire
Content of this directory
Ah c'est amusant ça tiens je ne savais pas ça
Ah, it's fun. I didn't know that.
Ah donc
Oh, my God.
Comment tu sais ça d'ailleurs anti-stress ?
How do you know that's anti-stress?
Tu travailles où toi ?
Where do you work?
J'ai quelques images de poneys au boulot
I got some pictures of ponies at work.
Car le poney c'est le bien
Because pony is good
Et une dernière chose avant de passer au gadget
And one last thing before going to the gadget
Et c'est une question
And that's a question
Avez-vous vu la bande annonce du jeu massivement multiplayer Lego ?
Have you seen the trailer of the massively multiplayer Lego game?
Ah bah oui bien sûr
Ah, yes, of course.
Qui est d'ailleurs disponible sur le site du CaptainWood.net
Which is also available on the CaptainWood.net website
Tout à fait c'était pas du tout de la publicité
It wasn't advertising at all.
Mais si quand même un peu vous pouvez aller le voir
But if still a little you can go see him
Franchement c'est étonnant et ça n'a pas l'air mal du tout
Frankly, it's amazing and it doesn't look bad at all.
Juste pour vous dire que ça m'avait surpris
Just to tell you that I was surprised
Donc ça vaut le coup ?
So it's worth it?
Ça s'appelle Lego Univers et ça a l'air bien marrant
It's called Lego Universe and it sounds fun.
Il y a des zombies en plus dedans
There are more zombies in it.
Ok
Okay.
Quel jet USB ?
What USB jet?
Oui
Yes
Alors attention on commence très fort
So be careful we start very hard
Et je vais remercier encore l'auditeur de la semaine dernière
And I'm gonna thank the listener for last week again.
Merci
Thank you.
Qui s'appelle je sais plus comment
I don't know what my name is.
Qui nous a envoyé toutes ces bonnes infos
Who sent us all the good news
Ah
Ah.
Presque toutes
Almost all
Attention on commence par le plus trash
Be careful we start with the worst
Le plus gore
Most Gore
Le test de grossesse USB
The USB Pregnancy Test
Ah ouh
Oh, yeah.
Ah si c'est fun ça
Oh, if that's fun.
Alors je vais vous laisser deviner comment ça marche
So I'll let you guess how it works.
Et laisse moi deviner ça tweet automatiquement
And let me guess that tweet automatically
Comme ça si ton mari suit le truc sur Twitter
Like that if your husband follows the thing on Twitter
Tweet je suis enceinte
Tweet I'm pregnant
Mais je suis à l'étranger depuis 3 mois salope
But I've been abroad for three months, bitch.
Qu'est-ce que t'as fait ?
What did you do?
Non je sais pas si ça tweet mais en tout cas
No, I don't know if it tweets, but anyway.
Comment est-ce que ça fonctionne ?
How does it work?
Je te branche ça en USB
I'll plug this into USB.
Tu te fous le truc dans le...
You're messing with the...
Non mais ça suffit
No, but that's enough.
Et puis t'as une fenêtre pop-up
And then you got a pop-up window.
Qui te fait alerte
Who warns you
Fatal et rare
Fatal and rare
Fétal
Fetal
Fétal et rare
Fetal and rare
Attends mais ça veut dire que tu...
Wait, but that means you...
Your vagin is infected
Your vagina is infected
Je crois qu'on a trouvé le titre de l'émission
I think we found the title of the show.
Nous avons trouvé un virus quoi
We found a virus that
Et là t'as Kaspersky qui s'allume
And now you got Kaspersky on.
Et qui fait...
And who does...
Mais ça veut dire qu'elle doit uriner sur l'UBSD
But that means she has to urinate on UBSD.
Devant sur l'ordinateur
Front on computer
Sur moi
On me
Quand Kaspersky a trouvé le virus
When Kaspersky found the virus
Enfin le prétendu virus
Finally the so-called virus
Il essaie pas de l'éradiquer quand même
He's not trying to eradicate him anyway.
Bah si après
If after
Après t'as le gadget USB
After you have the USB gadget
De Kaspersky
From Kaspersky
C'est une sorte de brosse
It's kind of a brush.
Qui se branche sur l'USB aussi
Who plugs into the USB too
C'est l'USB du lendemain
It's the USB the next day.
Hop !
Hop!
Bon
Good.
Arrêtez là
Stop there.
Allez
Come on.
Passe à la suite
Go on.
Ok
Okay.
C'est tout alors ce qu'il voulait dire là-dessus ?
Is that all he meant about that?
On se croirait en pleine rubrique de Quakos
It's like the middle of Quakos' column.
Bon attends je vous explique vaguement
Well wait, I'll explain vaguely.
Trois étapes
Three steps
Tu pisses sur le test de grossesse USB
You pee on the USB pregnancy test
Je réclare ton peur en train de s'étouffer
I declare your fear choking
Tu branches le test de...
You're breaking the...
Le test de grossesse USB sur ton ordinateur
The USB pregnancy test on your computer
Et tu as une petite application qui s'ouvre
And you have a little app that opens
Et qui te donne
And who gives you
Non seulement de savoir
Not only to know
A enceinte
Pregnant
B pas enceinte
B not pregnant
Et surtout ton taux d'hormones
And especially your hormone level
Ah !
Ah!
Et qui est le père non ?
And who's the father, right?
Non
No
Ah bien peut-être qu'il y a une recherche plus tard
Well, maybe there's a search later.
Sur Google dans le futur
On Google in the future
Qui t'auras peut-être un petit bouton
Who might have a little button
Trouvez qui elle paie
Find out who she pays for
Recherche en cours
Research in progress
Bip bip bip
Bip beep beep
3 millions de possibles
3 million possible
Réponse possible
Possible answer
Il y a John Mixon qui dit
There's John Mixon saying
Fautal erreur
Fautal error
On l'a déjà dit ?
Have we ever said that?
Bah oui on l'a dit
Yeah, we said so.
Fautal
Fautal erreur
Fautal error
Trop marrant
Too funny
Bon trop fun
Good too fun
Allez on passe à la suite peut-être non ?
Come on, let's move on, maybe not?
Oui oui oui
Yes yes yes
Allez
Come on.
Et ce coup-ci je vais vous parler du dérouleur papier WC iPod
And this time I'm going to tell you about the iPod toilet paper unroller
139 euros quand même faut pas rigoler
139 euros still don't laugh
C'est un peu déchire
It's a little torn.
Dérouleur iPod
iPod driver
Quoi ?
What?
Oui le dérouleur de papier cul iPod
Yes the iPod ass paper unroller
Ah tu peux écouter la musique en torchant les fêtes
Ah, you can listen to the music by torching parties.
Alors je t'explique
Then I'll explain
Tu as un dérouleur de papier cul
You've got a piece of paper ass
Sauf que sur le dessus
Except on top
Tu as un petit emplacement pour être ton iPod
You have a small location to be your iPod
Exactement
Exactly.
Et de chaque côté de ton papier cul
And on either side of your ass paper
Là où tu mets le rouleau
Where you put the roll
Tu auras deux haut-parleurs
You'll have two speakers
C'est génial
That's great.
Et attention
And be careful
Tu peux donc écouter le podcast du Capitaine
So you can listen to the Captain's podcast.
En torchant le sphincter
Torching the sphincter
Voilà exactement
That's right.
Et attention
And be careful
En chiant
Fucking
Le plus fort c'est qu'une fois que t'as fini
The loudest thing is once you're done.
Tes petits besoins
Your little needs
Si tu ressens le besoin d'avoir des enceintes quelque part
If you feel the need to have pregnant somewhere
Tu peux le détacher de ton rouleau papier cul
You can untie it from your ass paper roll.
Et l'emmener en vacances avec toi
And take her on vacation with you
Alors attends je résume les trois dernières
So wait, I'll sum up the last three.
Je tiens à le faire quand même
I want to do it anyway
Fœtus, urine, caca
Fetal, urine, poop
J'ai oublié quelque chose
I forgot something.
Urine et fœtus c'était la même news
Urine and foetus was the same news
Non ça suffit maintenant
No, that's enough now.
On va revenir dans quelque chose de plus vert
We're going back to something greener.
C'était la news compte double
It was the news double account
On va revenir dans quelque chose de plus joyeux
We're going back to something happier.
Avec la greenhouse USB
With the greenhouse USB
Alors en gros c'est quoi ?
So basically what is it?
C'est une sorte de serre que tu vas brancher en USB sur ton PC
It's some kind of greenhouse you're gonna plug in USB on your PC.
Avec une petite lampe pour faire pousser des graines à l'intérieur
With a small lamp to grow seeds inside
Alors les graines sont fournies
So the seeds are supplied
Mais je pense que tu peux à peu de frais
But I don't think you can afford it.
Le remplacer par des graines de pavot
Replace it with poppy seeds
Qui te permettra
That will allow you
Oui ?
Yes?
Quelle est la puissance de la lampe ?
What is the power of the lamp?
Je ne sais pas
I don't know.
Mais par contre la puissance de la lime
But the power of the lime
Je pense qu'il faut quand même prévoir
I think we still have to anticipate
Évite de brancher ça sur ton vaillot
Don't plug that into your gut.
Ça va pas le faire
That's not gonna do it.
Ça va bédave
It's all right.
Voilà
Here.
Mais je me trompe peut-être
But maybe I'm wrong.
Bon
Good.
Ok, autre chose
Okay, something else.
Je voulais trouver la clé USB ampoule
I wanted to find the flash drive bulb
Qui change de couleur en fonction
Who changes color to function
Oui oui non je ne plaisante pas
Yes yes no I'm not kidding
La clé USB ampoule
USB flash drive bulb
Comme une ampoule
Like a light bulb
Que celle que tu fous dans ton plafonnier
Only the one you're doing in your ceiling
Sauf qu'elle change de couleur
Except it changes color
En fonction du remplissage de la clé
Depending on the key filling
Alors je ne te cache pas que
So I'm not hiding from you that
C'est pas mal
That's not bad.
Intéressant
Interesting
Vu comme ça
Seen like that.
Ça n'a pas l'air super pratique
It doesn't look great.
Parce que c'est une vraie ampoule
Because it's a real light bulb.
La ronde la grosse
The round the big
Ah d'accord
All right.
Donc forcément
So necessarily
Il faut peut-être soulever un peu le PC
Maybe we need to raise the PC a little bit.
Pour la faire rentrer
To bring her in
Mais bon pourquoi pas
But why not?
Mais l'idée est pas mal
But the idea is not bad
L'idée est sympa
The idea is nice
Franchement
Honestly.
J'ai un dernier gadget à la con
I have one last stupid gadget
Ouh
Yeah.
Et celui-là
And this one.
Il est tout simplement fantastique
It's just fantastic.
Parce que la souris
Because the mouse
C'est bien
That's good.
Mais c'est encore mieux
But it's even better.
Si elle fait aspirateur
If she vacuums
Ah bah oui
Oh, yeah.
Donc ça se branche en USB
So it connects to USB
Et voilà
There you go.
Vous avez un petit bouton
You have a small button
Sur votre souris
On your mouse
Et plutôt que de bouger votre souris
And rather than moving your mouse
Pour faire un truc
To do something
Bah en même temps
Well at the same time
Vous pouvez déclencher le mode aspirateur
You can trigger vacuum mode
Et vous nettoyez votre tapis de souris
And you clean your mouse mat
C'est génial
That's great.
C'est très intéressant
That's very interesting.
Il faut un hub USB suralimenté
Need a supercharged USB hub
Ah si tu veux brancher tout ça
Oh, if you want to plug this in.
En même temps
At the same time
Je pense que ouais
I think yeah.
T'as intérêt à prévoir
You better be planning.
Oui oui
Yes yes
Parce que si t'as l'aspi
Because if you've got the aspi
L'ampoule
The bulb
Le test de grossesse
Pregnancy test
Non mais le coup de l'aspi
No, but the aspi hit.
Après le test de grossesse
After pregnancy test
Ça peut être sympa
It can be nice.
C'est un peu pissé à côté
It's a little pissed next door.
Je sais pas si ça marche avec le liquide
I don't know if it works with cash.
Oh non mais là ça devient encore
Oh, no, but it's still going on.
Merci Quakos
Thank you Quakos
Merci
Thank you.
Voilà tout ça pour dire
That's all to say.
Que c'était les gadgets
That it was the gadgets
À compte de la semaine
Week
Et si vous en avez d'autres
And if you have more
N'hésitez pas à nous les envoyer
Feel free to send them to us
Surtout
Especially
Toutes les semaines
Weekly
Nous sommes à la recherche
We're looking for
Des choses les plus connes
Most stupid things
Antistresse un commentaire
Antistress comments
Sur les gadgets USB
On USB gadgets
Non non ça n'est remarrant
No no it's starting
Ils les aident là tous
They're all helping them.
Je pense qu'il faut les tester
I think we need to test them.
Pour bien en parler
To talk about it well
Ah personnellement
Ah personally
Je pense que t'as dû
I think you had to.
Les passer par là
Go through them
Aucun de nous n'est équipé
None of us are equipped.
Pour tester le test de grossesse
To test pregnancy test
Mais c'est à dire
But that is to say
Si quelqu'un est doté
If someone is endowed
On pourra demander des tweetos
We can ask for tweets.
Tweeteuses
Tweeters
Tweetoseuse
Tweeter
Tweetouze
Ok
Okay.
J'ai rien oublié
I haven't forgotten anything.
Il manque quelque chose
Something's missing
Ah il manque un truc là
Ah, there's something missing.
Qu'est-ce qu'il manque
What's missing?
Ah il manque un truc
Ah, something's missing.
La news
The news
Qu'est-ce qu'il manque
What's missing?
Si j'ai pas de jingle
If I don't have a jingle
Je peux pas lancer la news
I can't run the news.
Qu'est-ce qu'il manque
What's missing?
Je sais pas
I don't know.
Ah putain
Damn it.
Ce que j'adore c'est le jingle
What I love is jingle
Il est tout simplement fantastique
It's just fantastic.
Je t'en repasserai même
I'll even get you back.
Une deuxième fois
A second time
Je sais
I know.
Donc putain
So fucking
J'ai perdu la belle image
I lost the beautiful image
Que je voulais vous montrer
That I wanted to show you
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Tout ça pour vous dire
All that to tell you
Oui il y a une news de Marc Dorsey
Yes, there's a news from Marc Dorsey.
Il y avait plein de news de Marc Dorsey
There were lots of news from Marc Dorsey
On m'en a envoyé plein
They sent me a lot.
Mais j'en ai sélectionné une seule
But I selected only one
C'est le calendrier 2010
This is the 2010 calendar
Marc Dorsey
Oh ouais
Oh yeah.
Un classique
A classic
Attention
Classique
Classic
Offert gratuitement
Available free of charge
Mais il a une petite chose en plus
But he has a little extra thing.
Et là c'est dommage
And that's too bad.
Il se branche en USB
It connects to USB
Avec le test de grossesse
With the pregnancy test
Je n'ai pas l'image pour vous la montrer
I don't have the image to show it to you
Mais je suis sûr que quelqu'un
But I'm sure someone
Va nous l'envoyer sur le chat
Go send it to the cat.
D'ici 5 secondes
In 5 seconds
Alors attention
So be careful.
C'est un calendrier gratuit
It's a free calendar
Donc vous allez pouvoir le télécharger gratuitement
So you can download it for free.
Delishouche.com
Slash CaptainWeb
Je vous ai mis le lien bien sûr
I put you in the link of course.
Bien sûr
Of course.
Et attention
And be careful
Oui quelqu'un a trouvé sur le chat
Yeah, somebody found it on the cat.
Effectivement
Indeed
Il y a 3 mains dans le calendrier
There are 3 hands in the calendar
Et oui
And yes
Sur le mois de janvier
January
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Voilà
Here.
Avec 2 mains de la nana
With 2 hands of the girl
Et celle de Marc Dorsey
And Marc Dorsey's.
Non alors il y a 2 nanas
No, then there are 2 chicks.
Mais il y a 3 mains
But there are three hands
Dont une qui a été absolument oubliée
Of which one was absolutely forgotten
Lors du rôle de la retouche Photoshop
During the role of the Photoshop editor
Qui est derrière les fesses de la gonzesse
Who's behind the chick's butt
Ah ouais
Oh yeah.
Et franchement
And frankly
Il faut voir le truc
We need to see the thing.
Malheureusement j'ai pas
Unfortunately I didn't
J'ai paumé l'image ici
I've ruined the picture here.
Mais j'ai peut-être voulu la retrouver
But maybe I wanted to find her.
T'es sûr que c'est pas un gadget USB
You sure it's not a USB gadget
Une main USB
A USB hand
Qui permet de lui tripoter les fesses en permanence ?
Who's allowed to stick his butt around all the time?
Oh écoute
Oh, listen.
A priori non
A priori no
Je ne pense pas
I don't think so.
Ça a l'air d'être
It looks like it's
Une véritable main
A real hand
Et c'est vraiment bête
And that's really stupid.
Parce que je ne l'ai pas
Because I don't have it.
Parce que ça me rend triste
Because it makes me sad
Dommage
Too bad
Ah oui en effet
Oh yes indeed.
Là on voit une main aussi
There you see a hand too
Qui est sur le bras
Who's on his arm
Ah quelqu'un a balancé le lien ?
Did anyone give up the connection?
Oui
Yes
Le lien on va l'avoir de toute façon
The bond we're gonna have anyway
Alors à moi que la jeune fille de gauche
So to me only the left girl
A un bras extrêmement long
Has an extremely long arm
Ah voilà
There you go.
Quelqu'un a balancé le lien
Someone threw the link.
Donc voilà exactement
So here's exactly.
Donc vous pouvez le voir à l'image
So you can see it in the picture
Quoique cause
Whatever cause
Je t'invite à venir regarder l'écran
I invite you to come look at the screen.
Pour voir un peu à quoi ça ressemble
To see what it looks like
Je viens
I'm coming.
Voilà
Here.
Donc tu repèeras
So you'll see
Il y a effectivement
There is indeed
Une
One
Je reconnais la main de la famille Adams
I recognize the hand of the Adams family
Trois mains
Three hands
Mais il y en a une quatrième
But there's a fourth.
Oh la ouf
Oh, my God.
Qui apparaît de quelque part d'étrange
Which appears from somewhere strange
Peut-être des fesses de la dame
Maybe the lady's butt.
Qui est sur le canapé
Who's on the couch
Mais il n'y a que quatre mains
But there's only four hands
Sur cette image
On this image
Oui mais il y en a une
Yes, but there is.
Qui manifestement
Who obviously
Ne peut pas être à la femme derrière
Can't be to the woman behind
A moins qu'elle a un bras
Unless she has an arm.
De deux mètres de long
Two meters long
Voilà c'est ça
That's it.
A moins qu'elle a un bras extrêmement long
Unless she has an extremely long arm.
Bon bref
Well, let's go.
On leur demanderait de tester
We'd ask them to test.
De tester le test de grossesse USB
Testing the USB pregnancy test
En général
In general
C'est pas les mains qui sont longues
It's not the hands that are long.
Dans ces films là
In these movies there
Non
No
Ah c'est peut-être quelqu'un
Maybe it's someone.
Qui est dans ses fesses
Who's in his ass
J'ai pas évoqué cette possibilité
I didn't mention that possibility.
C'est peut-être un nain
Maybe he's a dwarf.
C'est Sim
It's Sim.
C'est peut-être un nain
Maybe he's a dwarf.
Qui est planqué dans ce
Who is hidden in this
Ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
On a retrouvé Sim
We found Sim.
On va enfin pouvoir l'enterrer
We can finally bury him.
Moi c'est une bonne nouvelle
I'm good news.
Oh non ça suffit maintenant
Oh no, that's enough now.
Là il est déjà enterré
There he is already buried
Sur le tchat
On chat
On me dit que c'est plutôt
I'm told it's more like
De genre de coucou
Kind of cuckoo
Ah oui mais en même temps
Oh yes, but at the same time
Il a une main bien féminine
He has a very feminine hand.
Enfin bref
In short
Bon
Good.
Allez on va aller
Come on, let's go.
Je vais laisser la parole à qui ?
Who will I leave the floor to?
Est-ce que je laisse la parole
Do I leave the floor?
A leur ton père
To their father
Ou est-ce que je laisse la parole
Or do I leave the word?
Antistress
Non
No
Antistress en principe
Antistress in principle
Parle juste après moi
Talk right after me.
D'accord
Okay.
Donc on va laisser la parole
So we're gonna leave the floor.
A leur ton père
To their father
Pour sa rubrique
For its section
Mais c'est la rubrique
But this is the section
De leur ton père alors ?
Their father?
Bah oui
Yeah.
Ah
Ah.
Bienvenue sur la rubrique
Welcome to the section
De leur ton père
From their father
L
T
P
6 janvier dernier
6 January this year
Ouais
Yeah.
Alors primo
So first
Ce cher Frédéric
This dear Frédéric
Pourquoi un rapport ?
Why a report?
Bah parce qu'il faut rapporter
Well, because we have to bring back
Bah oui
Yeah.
C'est une première
It's a first
Une première explication
A first explanation
Je vais répondre immodernement
I will answer immoderately
Allez Capten
Come on, Capten.
En lisant mes notes
Reading my notes
Donc le gouvernement avait confié en septembre dernier à plusieurs personnalités
So last September the government entrusted several personalities
Une mission sur l'offre légale de téléchargement
A mission on the legal download offer
Et sur les mesures d'accompagnement
And accompanying measures
De la loi Adopi
The Adopi Law
Exactement
Exactly.
Un et deux
One and two
C'est le volet positif
This is the positive part.
Mais qu'est-ce que la loi Adopi ?
But what is the Adopi law?
Non
No
Effectivement la loi Adopi c'était la partie sanction
Indeed the Adopi law was the sanction part
Mais le gouvernement l'avait promis
But the government promised
Il faut aussi proposer quelque chose à côté
We must also propose something next door.
L'offre légale
Legal offer
Alors qui sont les auteurs de ce rapport ?
So who are the authors of this report?
Trois personnes principales
Three main people
On va quand même les citer
We'll quote them anyway.
Tout d'abord monsieur Patrick Zelnick
First Mr Patrick Zelnick
Alors il a travaillé pour Virgin France ce monsieur
So he worked for Virgin France this gentleman
C'était un copain de Richard Branson
He was a friend of Richard Branson's.
Il a fondé ensuite en 97 son label qui s'appelle Naïve Record
He then founded in 97 his label called Naïve Record
C'est un label indépendant français
It's an independent French label
C'est connu c'est le label de Carlin
It's known as Carlin's label.
Exactement
Exactly.
Donc il produit Carla Bruni
So it produces Carla Bruni
Qui est l'épouse d'une certaine personne
Who is the wife of a certain person
Ah bon ?
Right?
Qui c'est un ?
Who's one?
Voilà
Here.
Qui est la belle mère d'une autre personne
Who is another person's stepmother
Voilà enfin bref
Well, that's it.
On m'a dit que c'était l'amende de quelqu'un aussi
I was told it was someone's fine, too.
Non qu'elle était le web
Not that she was the web
Deuxième co-auteur de ce rapport
Second co-author of this report
Monsieur Toubon
Mr Toubon
Que nous connaissons tous
That we all know
Ancien garde des Sceaux
Former seal guard
Ancien ministre de la culture aussi
Former Minister of Culture
Et membre de l'Adopi si je ne me trompe
And a member of the Adopi if I'm not mistaken
Et membre de l'Adopi
And a member of the Adopi
Ah le hasard fait bien
Ah, chance does well.
Alors on se souvient également de monsieur Toubon
So we also remember Mr. Toubon.
C'est lui qui avait été chercher un procureur
He was the one who was looking for a prosecutor.
Qui était en vacances
Who was on vacation
En hélicoptère
By helicopter
Parce qu'un autre
Because another
L'adjoint du procureur
Deputy Prosecutor
Avait décidé d'entamer une procédure judiciaire
Decided to initiate legal proceedings
Contre un homme politique
Against a politician
C'est la façon qu'on reconnait professionnelle
That's the way we recognize professional
Voilà
Here.
Et enfin dernier participant
And finally last participant
Dernier co-auteur
Last co-author
Guillaume Serruti
Je fais ma petite recherche
I'm doing my little research.
C'est actuellement
It's now
C'est une marque de vêtements ?
Is that a brand of clothes?
Pas du tout
Not at all
C'est le PDG de Sotobis France
He's the CEO of Sotobis France
Les maisons de
The houses of
Sotobis France ?
Sotobis France?
Sotobis
Il y a un problème d'accent dans ce post-cast
There's an accent problem in this postcast.
On va tout vous faire réviser avant
We'll get you all revised before
Tout le monde a l'accent pour lui ici
Everyone has the accent for him here.
Et avant il était directeur général
And before he was general manager
De la concurrence et de la consommation
Competition and consumption
Au ministère de l'économie et des finances
At the Ministry of Economy and Finance
Voilà pour le cadrage
That's for framing.
Un bon poste de branle-couille
A good wanker station
C'est bien cadré
It's all right.
Bien cadré
Well framed
Alors le rapport
So the report
Vous pouvez tous le trouver
You can all find him
Pour vous faire votre propre idée
To get your own idea
Lisez-le
Read it
Il fait combien de pages ?
How many pages is it?
On a l'heure d'envie
We've got time for envy.
Il fait 150
He's 150.
Le PDF
The PDF
Sans moi
Without me
J'ai autre chose à faire
I have something else to do.
Non mais
No, but
Attention petite précision
Caution small precision
Le PDF fait environ 150 pages
PDF is about 150 pages
Un tout petit peu moins
A little less
C'est rien
It's nothing.
Mon caractère 18
My character 18
Votre serviteur l'a lu pour vous
Your servant read it for you
Il est disponible sur Kindle ?
Is it available on Kindle?
Il est entièrement écrit
It is entirely written
Avec la police adopique
With the adopic police
Il prend beaucoup de place
It takes a lot of space
Voilà
Here.
Alors il faut savoir
Then you have to know
Que ce magnifique rapport
That this magnificent report
Comprend d'abord une synthèse
First includes synthesis
Et des annexes
And annexes
Qui expliquent les propositions
Explaining the proposals
Ouais
Yeah.
Le résultat d'un sondage
Survey results
Dont il faut absolument
Of which it is absolutely necessary
Que je vous parle
Let me talk to you.
Qui a été réalisé en septembre 2009
That was realized in September 2009
A l'appui de ça
In support of this
Ouais
Yeah.
Et puis d'autres choses
And then other things
Je vais aller au plus simple
I will go to the simplest
Le contenu du rapport
The content of the report
Alors d'abord le sondage
So first the survey
Sachez qu'il fait déjà
Know that he already does
A peu près 60 pages
About 60 pages
Oh la mâche
Oh, chew.
Avec caractère de police énorme
With huge font character
Le camembert partout
The Camembert everywhere
Le sondage
Survey
C'était quoi comme sondage ?
What was the survey?
Ils ont interrogé qui ?
Who did they interview?
Ils ont interrogé un panel
They interviewed a panel.
Qui est censé être représentatif
Who is supposed to be representative
Des français
French
D'accord
Okay.
Donc à savoir des personnes
So people
Entre 50 et 80 ans
Between 50 and 80
Et qui ont demandé leur avis
And who asked their opinion
Sur le piratage
Piracy
Alors
Then
Hoptique d'amie
Friend optics
Il est à Los Angeles
He's in Los Angeles.
Ou il est revenu à Paris ?
Or did he come back to Paris?
On sait pas
We don't know.
Quelle partie du corps ?
What part of the body?
Je crois que c'est
I think it's
Il me semble qu'il y a plusieurs organes
It seems to me that there are several organs
Qui ont pris de l'avance
Who took a lead
Mais je crois que c'est un main
But I think it's a hand.
Fini chez Marc Dorsel d'ailleurs
Finished at Marc Dorsel
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Ah la main gantée
Ah, the gloved hand.
Alors ils ont
So they have
Dans le sondage
In the survey
Ils ont réparti
They distributed
Les gens qui sont interrogés
People who are interviewed
En internautes
By Internet users
Pirates
Et exclusivement pirates
And exclusively pirates
C'est-à-dire ceux qui vraiment
That is, those who really
Ont une déontologie
Have ethics
Tu veux
You want
Non rien de légal
Nothing legal
Zéro
Zero
C'est salaud
He's a bastard.
Et alors je vais absolument pas
And then I'm absolutely not going
Ça c'est les gens qui ont la page d'accueil
This is the people who have the homepage
Sur PirateBec
On PirateBec
Ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
Je n'ai jamais piraté
I never hacked
Je pirate de temps à autre
I hack from time to time
Captain Web
Ah c'est faux
Oh, that's not true.
Alors je vais absolument pas
So I'm absolutely not going
Vous expliquer les réponses
Explain the answers
Aux diverses questions
To various questions
Je vais juste vous
I'll just go you.
Vous faire part de ma synthèse
Tell you about my synthesis
De ce sondage
From this survey
C'est que primo
It's that first
Quelle que soit la catégorie
Whatever category
Les gens répondaient tous
People all answered
De la même manière
Similarly
Que ce soit internautes
Make it online
Semi-pirates
Ou pirates total
Or total pirates
Ils répondaient tous
They all answered
De la même manière
Similarly
Faut-il brûler les personnes
Should people be burned
Qui téléchargent Johnny
That download Johnny
Oui
Yes
Oui sûrement
Yes surely
Évidemment
Of course.
Voilà
Here.
Deuxième conclusion
Second conclusion
Donc vraiment la distinction
So really the distinction
N'avait pas grand intérêt
Didn't have much interest.
Deuxièmement
Second
Clairement
Clearly.
Les internautes sont
Internet users are
Primo des crevards
First of all, suckers.
Ils veulent pas raquer
They don't want to steal.
C'est clair
That's clear.
Ça c'est clair
Ça je m'en suis rendu compte
That I realized
Sur le dernier article que j'ai fait
On the last article I made
Et deuxièmement
And second
Ils sont comme nous
They're like us.
Ils sont tous pauvres
They're all poor
C'est clair aussi
It's clear, too.
Ça ressort vraiment du truc
It's really coming out of the thing.
Ils veulent pas payer
They don't want to pay
S'il y avait une formule illimitée
If there was an unlimited formula
Alors il y en a que la moitié
So there's only half of it.
Qui est prêt à accepter
Who is willing to accept
Une formule illimitée
An unlimited formula
Pour télécharger de la musique
To download music
Par exemple
For example
Ou des films
Or movies
Et tous ils ne veulent pas
And they don't all want
Payer plus de 7 euros par mois
Pay more than 7 euros per month
Maximum
En même temps
At the same time
Vu les merdes qui sortent
Seeing the shit coming out
Franchement
Honestly.
Je suis pas sûr que ça vaille plus
I'm not sure it's worth more.
Et la dernière question du sondage
And the last question from the survey
Ils ont eu le courage
They had the courage
De la poser
To pose it
Et qui concernait la DOPI
And about the DOPI
Ils posaient la question
They asked the question.
A tout le monde
To everyone
Est-ce que vous pensez
Do you think
Que la DOPI va servir à quelque chose
That the DOPI will serve something
Et c'était totalement unanime
And it was totally unanimous.
Tous
All
Non
No
Ça ne sert à rien
It's no use.
Oh la vache
Oh, cow.
Le super sondage quoi
The great poll what
Donc allez lire le sondage
So go read the poll
Alors revenons à des choses
So let's go back to things.
Plus sérieuses
More serious
Quelles sont les propositions
What are the proposals?
Qui sortent de ce rapport
Out of this report
Aucune
None
Et là je
And here I am
Oui Antistresse
Yes
A côté du sondage
Next to the poll
Il y avait des consultations
There were consultations
Qui avaient été envoyées
Who had been sent
Avec des questionnaires
With questionnaires
Envoyés aux professionnels
Sent to professionals
Ils ne sont pas dans le rapport
They're not in the report.
Et la mission ZENIC
And the ZENIC mission
A refusé d'entendre
Denied to hear
Par exemple
For example
L'association 50 millions de consommateurs
The association 50 million consumers
Etc
Puisque ils n'ont
Since they have
Evidemment pas voix au chariput
Of course not a straitjacket
Ce n'est que des consommateurs
They're just consumers.
Qui payent
Paying
Par contre ils ont entendu
But they heard
La quadrature du net
The grid of the net
Ah
Ah.
Oui
Yes
Parce qu'au début
Because at first
Je croyais qu'ils ne l'avaient pas entendu
I thought they didn't hear it.
Et j'ai vérifié dans le listing
And I checked the listing
Des personnes auditionnées
Interviewees
Et ils y figurent
And they appear
Pas le grand patron
Not the big boss.
Sans se boucher les oreilles
Without closing your ears
Ah ça après je ne sais pas
Then I don't know.
Tu as vérifié le listing
You checked the listing.
Est-ce qu'il y a un listing
Is there a listing?
Qui est dans le rapport
Which is in the report
Et qui indique
And which indicates
Toutes les personnes
All persons
Qui ont été interrogées
Who were interviewed
Bien amusé
Nice fun.
Nominativement
Name
Oui
Yes
Alors les propositions
So the proposals
Et la Captain Web
And Captain Web
Va les commenter avec moi
Go comment with me
Oui
Yes
Captain Web
Continue
Premièrement
First
Refus du système
System refusal
De licence globale
Global license
C'est clairement dans le rapport
This is clearly in the report.
Mais ils envoient notamment
But they send
Balader
Swivel
La SACEM
SACEM
Qui voulait un euro
Who wanted a euro
Ou deux euros
Or two euros
Une petite taxe supplémentaire
A small additional tax
La SACEM
SACEM
Ils ne voulaient pas de licence globale
They didn't want a global license
Ils voulaient juste récupérer
They just wanted to get back
L'argent en plus
More money
Sans rien en échange
Without anything in return
Là ils se sont fait envoyer
There they were sent
Balader comme la licence globale
Scan as the global license
Ils n'ont pas
They didn't
De glisser un mot
Swipe a Word
A propos de la taxe
About the tax
Qu'on paye actuellement
That we're paying now
Sur les CD
On CDs
Sur tous les supports de stockage
On all storage media
C'est acquis ça
That's what we got.
C'est acquis
It's over.
Non ils n'en ont pas parlé
No, they didn't.
Je crois dans le rapport
I believe in the report
Là c'est la commission d'Albi
This is Albi's commission.
Je crois
I think so.
Il y a un proverbe dans le Nord
There's a proverb in the North
Ce qui avalait n'a plus de goût
What swallowed no more taste
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
C'est un bon proverbe
It's a good saying.
C'est la même expression
It's the same expression.
Moi je suis Marc Dorcel
I am Marc Dorcel
Je suis Marc Dorcel
I'm Marc Dorcel.
Ça dit je connais
Says I know
Certaines boîtes
Some boxes
Qui sont en Belgique
Who are in Belgium
Ma grand-mère ne l'utilisait pas
My grandmother didn't use it.
Dans ce sens là
In this sense
Certaines sociétés
Some companies
Qui vendent des CD
Who sell CDs
Et des DVD en Belgique
And DVDs in Belgium
Qui se font des couilles en or
Who make gold balls
Les enfants je vous le dis
Children I tell you
Grave
Serious
Ouais
Yeah.
On m'a dit que tu avais
I heard you had
Des actions comme tel web
Actions like this web
C'est desfolies.com
It's desfolies.com
Pardon
Excuse me.
Alors voilà
So here we go.
Tu seras puni
You'll be punished.
Alors la grande innovation du rapport
So the great innovation of the report
La grande innovation
Great innovation
C'est la carte musique en ligne
It's the music card online
Oh
Oh.
Cette grosse
This big
Bonne idée
Good idea
Ça c'est vraiment l'idée du siècle
This is really the idea of the century.
A mon avis
In my opinion
C'est une grosse connerie pour ma part
It's a big mess for me.
Alors l'idée est la suivante
So the idea is:
C'est-à-dire que l'Etat va mettre en place
That is, the state will set up
Une carte musique
A music card
Pour aider le Jones
To help the Jones
Qui a trop pris goût
Who took too much taste
A ce qui est gratuit
To what is free
Pour l'inciter à revenir
To encourage her to return
Vers le monde merveilleux du payant
Towards the wonderful world of the payer
Mais oui
But yes
Et donc l'Etat va fournir
And so the state will provide
Cette jolie carte
That nice card.
Un peu comme l'échec cadeau
A little like gift failure
Enfin j'en sais rien
I don't know.
L'Etat en paiera la moitié
The state will pay half
Ouais
Yeah.
Et l'internaute en paiera l'autre moitié
And the Internet user will pay the other half.
Alors il reste plus que 8 euros à payer
Then there's more than 8 euros left to pay
Il faut quand même préciser certaines choses
Some things still need to be clarified
Quand on dit l'Etat en paiera la moitié
When we say the state will pay half
Il faut dire que c'est nous
It must be said that it's us.
Qui paierons la moitié
Who will pay half
Par l'intermédiaire de l'Etat
Through the State
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Mais oui évidemment
Yes, of course.
Évidemment
Of course.
Mais il faut le préciser
But it must be made clear.
Ça fait toujours plaisir
It's always nice.
Alors quelle est l'idée
So what's the idea?
Qui est derrière ça
Who's behind it
C'est de réhabituer l'internaute
It's re-usualizing the Internet user.
A payer
Payable
Oh vas-y je vais acheter 50 cents
Oh go ahead, I'll buy 50 cents.
Avec les 200 euros
With 200 euros
Je vais acheter l'intégrale de 50 cents
I'm gonna buy the 50 cent integral.
Ouais ouais
Yeah.
Ouais gros
Yeah, big.
Tu peux un petit mot de 60 cents peut-être
You can say a little 60 cents maybe.
La deuxième idée c'est
The second idea is
Favoriser le décollage de la musique en ligne
Promote take-off of online music
Oui je l'ai coupé
Yes, I cut it.
J'assume
I assume
You don't mesh with 50 cents
You don't mesh with Arabi motherfucker
You know what I'm saying
Yo yo yo
Yo yo yo yo
LTP motherfucker
Yo yo yo
Yo yo yo yo
Alors moi à mon avis
So I think
L'idée est mauvaise
The idea is bad
Vous allez bien ce que vous en pensez
You're all right.
Les amis autour de la table
Friends around the table
C'est que si elle était arrivée
It's that if she'd arrived
Au début des années 2000
In the early 2000s
Ça aurait été une bonne mesure
That would have been a good measure.
Oh je suis même pas sûr
Oh, I'm not even sure
10 ans plus tard
10 years later
Ça me semble idiot
That sounds silly to me.
La gratuité de toute façon
Free anyway
Elle est entrée dans les murs
She entered the walls
Puis il y a des systèmes parfaitement légaux
Then there are perfectly legal systems.
Qui sont gratuits
Which are free
Spotify
Mais qui marche très bien
But it works very well
Les ventes de musique en ligne
Online music sales
Décollent à fond quoi
Take off thoroughly what
À fond les ballons
Deepballs
Et puis surtout
And more importantly
Il va falloir une administration
We're gonna need an administration.
Pour gérer tout ça
To handle all this
Bah oui
Yeah.
Et il y aura un effet d'aubaine
And there will be a boon effect
Qui aura des effets pervers
Which will have perverse effects
Quand ça va cesser
When it stops
Une sorte de prime à la casse
A kind of breakout bonus
Bah le prime à la casse
Well, the breakaway bonus.
On peut la faire
We can do it.
Il y a plein d'artistes français
There are lots of French artists
Qui demandent que ça
Who ask that this
Le prime à la casse
The breakaway bonus
Oui le coup
Yeah.
Parce qu'il faut quand même
Because we still have to
Regarder le coup
Look at it.
Estimer sur le rapport
Estimate the report
25 millions d'euros par an
EUR 25 million per year
C'est à quoi ça me fait penser
That's what it makes me think
Un peu tout ça
A little bit of that.
Au plan informatique
Information technology
Ça me fait penser
It makes me think
Au plan sur la presse
Press level
La presse
The press
La relance de la presse
The revival of the press
En offrant les abonnements
By offering subscriptions
Aux jeunes
To young people
Quand ils atteignent
When they reach
Il y a 20 ans je crois
20 years ago I think
Les abonnements en papier
Paper subscriptions
Pendant un an
For a year
T'es abonné au monde
You subscribe to the world
Gratuitement
Free
Et attends
And wait
Le mieux
Best
C'est qu'effectivement
It's just that
Il y a les 25 millions d'euros par an
There are 25 million euros per year
Mais ils ont prévu
But they planned
Une grande campagne de publicité
A major advertising campaign
Et il va coûter 7 millions d'euros
And it will cost 7 million euros
Oh mais il faut qu'ils arrêtent
Oh, but they have to stop.
Les conneries la merde
Fucking shit.
Pour promouvoir la carte
To promote the map
Oh putain
Oh fucking
Mais autant à la limite
But so much to the limit
Le truc sur la presse en ligne
The online press thing
Sur la presse
On the press
Le relance de la presse
The revival of the press
Je suis prêt à être d'accord
I'm ready to agree
Parce que ça peut toujours servir
Because it can always serve
De papier cul
Ass paper
Je veux dire quand t'en a pas
I mean when you don't have one.
Éventuellement
Possible
T'es abonné à certains journaux
You subscribe to some newspapers
Le dernier album de Dames Saussier
The latest album by Dames Sausser
On m'a dit que
I was told that
Les jeunes qui voulaient
Young People Who Wanted
S'abonner gratuitement
Subscribe for free
En journal
Newspaper
Ne pouvaient pas s'abonner
Could not subscribe
En entrevue
Interview
Payée par l'état
Paid by State
Pendant un an
For a year
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est une honte
It's a shame.
Alors il n'y a pas que
So it's not just
De mauvaises choses
Bad things
Dans le rapport
In the report
Il y a deux par contre
There are two on the other hand
Série de choses
Series of things
Qui me semblent très intéressantes
Which seems very interesting to me
Et là je vais laisser
And now I'm gonna leave
Le Capitaine Web en parler
Captain Web talk about it
Une série de mesures
A series of measures
Qui visent
Targeting
D'une part les web radios
On the one hand web radios
Et d'autre part
And on the other hand
Les services de mise à disposition
Availability services
De musique en ligne
From music online
Oui alors je voulais t'en parler
Yeah, so I wanted to tell you about it.
Mais je ne peux plus lire
But I can't read anymore
Car je viens de mettre
'Cause I just put
Mes lunettes noires
My black glasses
Et je ne vois absolument plus rien
And I can't see anything anymore
D'accord
Okay.
Donc j'en parle
So I'm talking about it.
C'est à dire que
That is to say,
Pour les web radios
For web radios
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Il y avait deux choses
There were two things.
Il faut savoir que les web radios
We need to know that web radios
Au début
At first
Les web radios n'avaient pas
Web radios didn't have
Aucune
None
Si tu veux
If you want
Et tu n'es pas du tout encadré
And you're not framed at all.
Ce qui fait que c'était au cas par cas
What makes it happen on a case-by-case basis
L'assassin leur tombait dessus
The murderer fell on them
Il les faisait payer
He made them pay
Des sommes pas possibles
Unable sums
Et c'était quand c'était
And that was when it was
Dafty
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Quelle loi
What law
Lors de ton père
When your father
A fait passer une sorte de licence
Made some kind of license
Que j'appellerais
That I would call
Que je dise mon bordel
Let me say my mess
Tu l'appelles comment ?
What do you call him?
Ah sur les radios ?
Ah on the radios?
Oui sur les radios
Yes on radios
C'est une loi de 85 je crois
It's a 85 law, I think.
De 85 ?
85?
Non non
No No
Il parle des web radios
He's talking about web radios.
Non je te parle des web radios
No, I'm talking about web radios.
Tu sais il y a eu
You know there was.
Ah non je ne sais pas
I don't know.
Je ne sais pas
Là on parle de l'instauration
Here we talk about the introduction of
D'une licence légale
A legal license
A savoir que
That
Attends attends
Wait
Lors de ton père tu ne sais pas ?
You don't know about your father?
Non je ne sais pas
No I don't know.
Tiens
Here.
C'est le
That's it.
Liqué
Lique
Donc en gros on parle
So basically we're talking.
D'une l'instauration
The
D'une licence légale
A legal license
Ca veut dire quoi ?
What does that mean?
En gros ça veut dire que
Basically that means that
Là ou avant
Here or before
Attends attends
Wait
C'est aussi bizarre
It's also weird.
Une licence légale
A legal license
C'est à dire que je peux avoir
That is to say I can have
Une licence illégale
Illegal license
Bah bien sûr tu peux
Of course you can.
Bon
Good.
Ne rentrons pas dans les mots
Let's not go into words
Avant ce que
Before
Bah on est
Well, we're
J'aurais dit coup
I would have said it.
Il y a eu plusieurs états
There have been several states
Le premier état c'était
The first state was
Il n'y avait aucun encadrement
There was no supervision
Donc l'assassin est tombé dessus
So the killer fell on it.
Et il disait
And he said
Bah voilà vous n'avez des fortunes
There you have no fortunes.
Le deuxième c'était ce qui a été
The second was what was
Voté je ne sais plus quand
Voted I don't know when
Et ce coup-ci
And this time
Les web radios
Web radios
Avaient
Had
Pouvaient discuter avec les sociétés
Could discuss with companies
De droits d'auteur
Copyright
Donc comme l'assassin
So like the killer.
Et tout si je me souviens bien
And everything if I remember
Alors ton père surtout
So your father especially
N'écoute pas ce que je dis
Don't listen to what I say.
Je suis ébahi
I'm baffled.
Par ta connaissance
By your knowledge
Voilà
Here.
Et donc à ce moment là
And so at that time
Il pouvait négocier
He could negotiate
Dire voilà vous me devez
Say here you owe me
Tant d'euros par an
So many euros per year
Etc
Alors pour répondre à quoi
So to answer what
C'est une licence contractuelle
It's a contract license.
Que maintenant
That now
Il serait prévu
It would be planned
De le rendre obligatoire
Making it compulsory
Au niveau légal
Legal level
Alors
Then
De manière à ce que ce soit
So that it is
Plus une négociation
More negotiation
En fait partie
Part of it
C'est ça
Right.
En gros
Wholesale
Maintenant la figure
Now the figure
Voilà
Here.
L'idée c'est d'assimiler
The idea is to assimilate
Les web radios
Web radios
Aux radios
On radios
Airtienne
D'un point de vue légal
Legally
Exactement c'est ça
Exactly.
C'est à dire qu'elles n'ont pas
That is, they don't have
Elles peuvent d'office
They may of their own motion
Utiliser les
Use
Diffuser la chanson
Spreading the song
Les musiques qu'elles veulent
The music they want
Sans faire des demandes
Without making requests
Auprès des différentes
With the various
Sans faire des demandes préalables
Without making prior requests
Et en contrepartie
And in return
Elles doivent régler des droits
They must regulate rights
Notamment à la spray
Especially with spray
Qui est
Who is
Et surtout ce sera
And above all, it will be
Une commission tripartite
A tripartite commission
Donc
So
Qui se chargera
Who will take care
De définir exactement
To define exactly
Les règles
Rules
Sous l'arbitrage
Under arbitration
Des pouvoirs publics
Government
Voilà
Here.
Pas mal
Not bad.
Et deuxième chose
And second thing
Mais là pas pour les web radios
But here not for web radios
Mais plus pour les services
But more for services
Qui mettent à disposition
Making available
Les musiques sur internet
Music on the Internet
Oui
Yes
Ils vont créer un système
They will create a system
Alors
Then
Ils proposent
They propose
Aux différentes
To the various
Grandes maisons de disques
Large labels
Il faut qu'il y ait un système
There must be a system
De gestion collective
Collective management
Volontaire
Voluntary
Qui soit mis en place
To be implemented
Avant la fin de l'année 2010
Before the end of 2010
Et si elle n'est pas
And if she's not
Mis en place
Implemented
L'état agira
The state will act
D'un point de vue
From a point of view
Enfin passera une loi
Finally a law will pass
Tout simplement
Simply
Et l'idée est la suivante
And the idea is:
C'est qu'à nouveau
It's just again.
Les éditeurs de services
Service publishers
Enfin
Finally
Qui mettent à disposition
Making available
La musique en ligne
Online music
N'auront pas justement
Will not have
Toutes ces difficultés
All these difficulties
A obtenir une licence
To obtain a license
De la part des grandes majors
From the great majors
Et l'idée du rapport
And the idea of the report
C'est d'éviter que
It is to avoid that
Comme par exemple
As for example
Etunes
Other
Des grosses sociétés
Large companies
Qui ont une grosse force de frappe
Who have a big strike force
Puissent proposer des choses
May I propose things
Et que les petites sociétés
And that small companies
Ne puissent pas le faire
Can't do it
Alors moi je trouve ça magnifique
So I think it's beautiful.
Parce que depuis
Because since
La loi d'ADV ici
ADV law here
Ils nous disent
They tell us
Qu'il y a urgence
That there is an emergency
À agir
To act
Pour sauver la musique
To save the music
Etc
Ils passent toutes les lois
They pass all the laws
En procédure d'urgence
In urgent procedure
Qui doivent être votées
To be voted on
Dardard en deux mois
Dardard in two months
Etc
Sans discussion au parlement
Without discussion in Parliament
Et là ils leur laissent un an
And then they give them a year
Pour se mettre d'accord
To agree
Tu chipotes
You're shitting.
C'est pas les mêmes personnes
They're not the same people.
Qui sont foutées un peu
Who are a little freaked out
Qui crèvent entre temps
Who die in the meantime
Ils n'ont peut-être rien à battre
Maybe they have nothing to beat.
Mais attention
But be careful
On est au stade du rapport
We're at the report stage.
Oui voilà
Yes.
Y'a rien de voté
There's no vote.
Est-ce que tu penses
Do you think
Que la carte musique
That the music card
Sera votée ?
Will you vote?
Oui oui oui
Yes yes yes
Mais je vais y venir tout à l'heure
But I'll be there later.
Parce que le lendemain
Because the next day
De la présentation du rapport
Introduction of the report
Notre président de la République
Our President of the Republic
A fait ses voeux
Made her wishes
Au monde de la culture
In the world of culture
Et il a dit
And he said
Que le rapport serait appliqué
That the report would be implemented
Mais on va y revenir
But we're going back.
Dans quelques instants
In a few moments
Ok
Okay.
Et entre temps
And meanwhile
Vous allez rigonner
You'll laugh.
Mais moi j'achète des CD
But I buy CDs
Donc je ne les paye pas
So I don't pay them.
L'impôt moi
Tax me
J'ai pas la carte
I don't have the card.
Oui non
Yes No
Attends mais excuse-moi
Wait but excuse me.
Donc je paye les impôts
So I pay the taxes.
Pour ceux qui téléchargent
For those who download
Légalement
Legally
Et je paye mes CD
And I pay my CDs
Plein
Full
Donc parmi nous
So among us
Dans cette pièce
In this room
Quelqu'un achète des CD
Someone buys CDs.
Oui
Yes
Oh my god
Oh, my god.
J'ai honte
I'm ashamed.
Sérieusement moi j'en achète
Seriously, I buy some.
Plein aussi
Full too
Moi aussi
Me too.
Moi aussi mais tous vierges
Me too, but all virgins
En Belgique
In Belgium
Oui bon
Yes good
Deuxième mesure
Second measure
Moi qui me semble
I think so.
Également intéressante
Also interesting
Mais j'attends
But I'm waiting
Votre avis à tous
Your opinion to everyone
On en avait parlé
We talked about it.
Dans un précédent podcast
In a previous podcast
Pour le livre numérique
For eBook
Le livre numérique
The eBook
C'est à dire celui
That's the one.
Qui est la copie exacte
Which is the exact copy
Du livre physique
The Physical Book
Il souhaite que
He hoped that
Un
One
L'Union Européenne
The European Union
Accepte de passer
Accept to pass
Le livre numérique
The eBook
A 5,5 en TVA
At 5.5 in VAT
Au lieu de 19,6
For 19.6
Ça serait peut-être temps
Maybe it's time.
Alors que le livre physique
While the physical book
Est à 5,5
East 5.5
Et deuxièmement
And second
Comme le steak haché quoi
Like the steak chopped what
Ils veulent
They want
Comme le steak haché
Like the chopped steak
Vive le steak haché
Long live the chopped steak
Vive la barbac
Long live the barbac
Application de la loi langue
Application of the law language
Pour le livre numérique
For eBook
C'est à dire prix unique
That is to say, single price
Décidé par les éditeurs
Decided by the editors
Ouais
Yeah.
Et troisième mesure
And third measure
Avant la quatrième
Before the fourth
Ah oui
Oh yes
Ils veulent créer
They want to create
Une plateforme unique
A single platform
Pour le livre numérique
For eBook
A laquelle pourront accéder
Access
Tous les libraires
All booksellers
Et ils veulent une unicité
And they want oneness
Du format
Format
Ah
Ah.
Bien sûr
Of course.
Attends
Wait
Je veux dire
I mean,
Qu'ils prévoient
That they plan
Que les libraires
That the booksellers
Aient des bornes
Has terminals
Chez eux
Home
C'est pas très clair
It's not very clear.
Dans le rapport
In the report
Ouais
Yeah.
Ils dépassent les bornes
They're out of line.
C'est pas très clair
It's not very clear.
Dans le rapport
In the report
C'est un intérêt
It's an interest.
Uniquement si chaque libraire
Only if each bookseller
A des bornes
At terminals
Où on puisse connecter
Where we can connect
Son Kindle
His Kindle
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
C'est pas clair
It's not clear.
Téléchargé
Downloaded
Il y a des gens
There are people
Qui sont bornés
Who are bounded
Il y a un truc
There's something.
Qui va arriver en France
Who will arrive in France
Qui existe déjà
Who already exists
Je pense que la première machine
I think the first machine
Arrivée en Europe
Arrival in Europe
D'ailleurs
Indeed
C'est l'Expresso
It's the Expresso.
Machine pour les livres
Machine for books
Je sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw it.
Ah je l'ai vu
Ah, I saw him.
J'ai vu la vidéo
I saw the video.
C'est intéressant
That's interesting.
Avec George Clooney
With George Clooney
C'est une énorme machine
It's a huge machine.
Alors ça fait quand même
So it's still
2-3 mètres de long
2-3 meters long
Mais en gros
But basically
Tu choisis ton livre
You choose your book
Et il va te l'imprimer
And he'll print it for you.
En direct
Live
Te faire la relure
Make you look good
C'est une blague
It's a joke.
Un livre de 500 pages
A 500-page book
Ça prend genre 10 minutes
It takes like 10 minutes.
Voilà
Here.
Et c'est excellent
And it's excellent.
Pour plein de raisons
For many reasons
Déjà pour l'autopublication
Already for self-publication
Parce que les gens
Because people
Pourront imprimer leur propre PDF
Can print their own PDF
Du point de vue
From a perspective
Ce sera au bon format
It will be in the right format
Et ensuite
And then
Parce que
Because
Il n'y a plus besoin
There's no need anymore
D'avoir de stock
Stock equity
T'as juste la machine
You just got the machine.
Mais c'est pas bon pour toi
But it's not good for you.
Alors je m'interroge
Then I wonder
Avec ce qui vient d'être annoncé
With what has just been announced
Evidemment c'est une mesure
Obviously it is a measure
Contre l'autopublication
Against self-publication
Les artistes
Artists
N'auront pas accès directement
Will not have direct access
Les auteurs directement
Authors directly
A ce portail
At this portal
Ils l'ont dans le cul
They got him in the ass.
L'idée c'est de conforter
The idea is to comfort
Les maisons d'édition
Publishers
Dans leur rôle d'intermédiaire
In their role as intermediary
Qui n'a plus d'utilité
No longer useful
A l'heure d'internet
At Internet time
Comme avec les maisons de disques
As with record labels
Oui c'est peut-être pour recréer
Yeah, maybe it's to recreate.
Je me demande effectivement
I do wonder
Si l'idée n'est pas de recréer
If the idea is not to recreate
La filière livre
The supply chain
Telle qu'elle existe aujourd'hui
As it exists today
Pour les livres physiques
For physical books
Et la transposée au monde numérique
And translating it to the digital world
Donc on ferme les yeux complètement
So we close our eyes completely.
Sur le fait qu'internet
The fact that the Internet
Permet à chacun effectivement
Allows everyone to actually
De publier
To publish
Et d'avoir accès à son public
And have access to its public
On conserve les modèles anciens
We keep old models
Ça dépendra comment
Depends how
On pourra accéder
We'll have access.
A cette plateforme unique
To this unique platform
Mais effectivement
But actually
Si c'est uniquement les éditeurs
If it is only the publishers
Qui peuvent accéder
Who can access
A cette plateforme unique
To this unique platform
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est à dire qu'on recrée
That is, we recreate
Complètement la filière livre
Completely the book industry
Réel entre guillemets
Real in quotation marks
Pour la calquer totalement
To layer it completely
Sur internet
On the Internet
Enfin la transposer totalement
Finally, fully transpose it
C'est pas vraiment l'intérêt
That's not really the point.
C'est un truc
It's something.
Donc effectivement on peut se poser
So actually we can land
Donc ceux qui étaient utiles avant
So those that were useful before
Et qui sont devenus inutiles
And have become useless
Maintenant
Now
Vont être subventionnés
Will be subsidized
Mais qui lit des livres
But who reads books
Encore aujourd'hui
Still today
Indirectement
Indirectly
Non effectivement
Not actually
Cette mesure
This measure
Il faudra voir
We'll have to see
Comment elle va se réaliser
How it will come true
En pratique
In practice
Est-ce qu'elle est pas
Is she not
A double tranchant
Double-edged
Qu'est-ce qu'il y a derrière
What's behind it?
Déjà avant de voir ça arriver
Already before we see this happen
Alors tu veux peut-être
Then maybe you want
Nous en parler remarque
Tell us about it.
Tu as dit que tu voulais
You said you wanted
Passer dans la suite
Pass through the suite
Oui
Yes
Bon on va je laisser continuer
All right, we'll let it go.
Deux mots sur la VOD
Two words about VOD
D'accord
Okay.
Alors ils ont prévu
So they planned
Toute une série de mesures
A whole series of measures
Je vais aller très très vite
I'm gonna go real fast.
Premièrement ils veulent
First they want
Modifier à nouveau
Change again
La chronologie des médias
Media chronology
Pour permettre aux vidéos
To allow videos
D'être plus rapidement disponibles
To be more quickly available
Sur internet
On the Internet
D'un point de vue légal
Legally
Ouais légal attention
Yeah legal attention
Est-ce qu'ils arriveront à être plus rapides
Will they be able to be faster
Que les fichiers torrent
Only torrent files
Bonne question
Good question
Impossible
Alors deuxièmement
So second
Ils veulent pas modifier
They don't want to change
La notion de
The concept of
En tout cas dans le rapport
In any case in the report
Parce qu'on a pu lire
Because we could read
Deux trois petites choses
Two three little things
Dans la presse
In the press
Où ils veulent revenir dessus
Where they want to go back
Sur les exclusivités
On exclusivity
Qui sont détenues par les FAI
Who are held by ISPs
Sur les films
On the films
Ou les chaînes
Or chains
Tu parles de l'exclusité d'Orange
You're talking about Orange's exclusion.
En trouve
Find it
Voilà par exemple
For example:
Donc dans le rapport
So in the report
Ils ont l'air de dire
They seem to say
Ils veulent pas trop y toucher
They don't want to touch it too much.
Mais on a pu lire
But we could read
Dans la presse
In the press
Ces derniers jours
Recent days
Qu'au contraire
Only on the contrary
Le conseil de la concurrence
The Competition Council
Est pas chaud chaud
Is not hot hot
Sur ces choses là
On these things
Donc ça
So this
Ouais ils sont pas très chaud chaud
Yeah, they're not very hot.
Le temps qu'ils se décident en 2020
Time to decide in 2020
On va avoir quelque chose
We're gonna have something.
Sur Marronchot
On Marronchot
Enfin il faut lire le rapport
Finally, the report should be read
S'il y a quand même
If there is still
Des petites avancées
Small advances
Où ils veulent qu'il y ait
Where they want there to be
On parle
We talk.
En filigrame
Yarn
On entend un peu parler
We hear a little talk
De neutralité du net
Net neutrality
Mais ce serait un peu trop long
But it would be a little too long
Donc je coupe
So I cut
Ouais
Yeah.
Mais en tout cas
But in any case
Ils veulent soumettre au CSA
They want to submit to the CSA
Les différents
The different
Les litiges
Disputes
Entre les FAI
Between ISPs
Et les éditeurs de contenu
And content publishers
D'accord
Okay.
Je continue
I'm going on
Et ils veulent enfin
And they finally want
Donner plein de soussous
Give plenty of sous
Au CNC
At the CNC
Pour numériser les films
To digitize films
Ah voilà
There you go.
Ça s'intéresse
It's interesting.
Pour numériser les films
To digitize films
Moi tu liras le rapport
I'll read the report.
Alors on va
So we're gonna
Attends
Wait
Détail moi
Detail me
Qu'est-ce que ça veut dire
What does that mean?
Numériser les films
Scan films
Pour qu'ils soient
For them to be
Tu veux dire
You mean
IP et DVD
IP and DVD
Il faut juste rappeler
We just have to call back.
Que l'industrie du cinéma
That the film industry
Se porte très bien
I'm doing great.
Contrairement à l'industrie
Unlike industry
De la musique
Music
Qui n'arrête pas de pleurer
Who keeps crying
C'est vrai
That's right.
Et on prend quand même
And we still take
Des mesures de subvention
Grant measures
On subventionne tout le monde
We're funding everyone.
On le sait jamais
You never know.
Alors évidemment
So obviously
Puisqu'on dépense du pognon
Since you spend money
Il va falloir d'abord
We'll have to go first.
En faire rentrer
Bring it in
Bien sûr
Of course.
On va parler du côté taxe
Let's talk about the tax side.
Taxe
Tax
Pay
Parce que le style du rapport
Because the style of the report
C'est un peu le style tsar
It's a little tsar style.
T-S-A-R
Taxe
Tax
Subvention
Subsidy
Administration
Régulation
Regulation
Ah c'est un beau acronyme
Ah, that's a nice acronym.
C'est un bel acronyme
That's a fine acronym.
Alors les nouvelles taxes
So the new taxes
On va aller vite
Let's go fast.
Acronyme
Acronym
Taxe sur les revenus publicitaires en ligne
Tax on online advertising revenues
J'en reparle tout à l'heure
I'll talk about it later.
Google
Mais j'y reviens
But I'll come back
Parce que j'ai fait un petit thème Google
Because I made a little Google theme
Très rapide
Very fast
On m'a dit que le graphiste de Google
I was told that Google's graphic designer
Travaillait sur un logo spécial finger
Working on a special finger logo
Le taux de TVA va être modifié sur les offres internet
VAT rate will be changed on internet offers
Ah bon ?
Right?
Parce que vous savez tous que le taux de TVA sur une offre internet est réparti en deux
Because you all know that the rate of VAT on an internet offer is divided into two
Mais bien sûr
Of course.
Sur une moitié 5,5
On half 5.5
Sur l'autre moitié 19,6
The other half 19.6
5,5 c'est pour laquelle partie ?
5.5 which party?
Je crois que c'est la partie...
I think that's the part...
La première
First
C'est la première
It's the first.
C'est une bonne réponse
That's a good answer.
Et ils vont modifier
And they will change
La partie à 19,6
The 19.6 part
Sera 55%
Will be 55%
Et la partie à 5,5
And the 5.5 game
A 45%
At 45%
Ouais
Yeah.
Il a rien compris le Captain Web
He didn't understand Captain Web.
En gros on pompe de l'impôt
Basically we pump tax
Moi non plus
Neither do I.
Et enfin une redevance
And finally a fee
Sur l'exploitation des films
On the exploitation of films
Tombés dans le domaine public
Falling in the public domain
C'est à dire ?
What do you mean?
Il y en a beaucoup des films tombés dans le domaine public
There are many of the movies that have fallen into the public domain
Ah bah il y en a beaucoup
Ah, there are many.
Tu passes Charlie Chaplin
You're passing Charlie Chaplin.
Qui doit être dans le domaine public
Who must be in the public domain
Ah mais oui
Oh, but yes.
Tous les vieux films
All the old movies
Non
No
Ah je suis pas sûr
I'm not sure.
Non pas encore
Not yet
Est-ce que par là ils entendent
Do they hear by that
Le fait de passer
Passing through
De taxer
Tax
Tous les mecs
All guys
Ils font des vidéos gratuites
They make free videos
Sur le net
Net
On connait pas le détail
We don't know the details.
Mais il me semble que c'est 75 ans
But I think it's 75 years.
C'est 75 ans
It's 75 years
Pour tomber dans le domaine public
To fall into the public domain
Je pense qu'une taxe
I think a tax
Les tout premiers
The very first
Il y avait des films de Mickey
There were Mickey movies
Muets comme à l'époque de Chaplin
Moved as in Chaplin's day
Et comme il prolonge le copyright
And as it extends the copyright
Pour pas que Mickey
For not just Mickey
Tomme dans le domaine public
Tomm in the public domain
Je pense que Chaplin
I think Chaplin
Il n'y est pas non plus
He's not there either.
Non certainement pas
Not certainly not
Ouais
Yeah.
On va parler un peu
Let's talk a little bit.
Moi je pense qu'une petite loi
I think a little law
Pour taxer tous les trucs
To tax all the stuff
Tous les contenus créatifs
All creative content
Comme Contente
Like Contente
Ce serait pas mal
That wouldn't be bad.
C'est vrai
That's right.
C'est pas de l'argent
It's not money.
Exactement
Exactly.
Alors on va parler un petit peu
So we'll talk a little bit.
Tout petit peu de Google
Little bit of Google
Mais on va tous en parler ensemble
But we're all gonna talk about it together.
Ok on en parle ensemble
Okay, let's talk about it together.
On en parle ensemble
We talk about it together.
Google c'est quoi mort ?
Google, what's dead?
C'est quoi ?
What is it?
C'est bien ou pas ?
Is it good or not?
Ce rapport c'est quand même
This report is still
Une des pierres
One of the stones
C'est la guerre entre la France
This is the war between France
Et Google
And Google
Ouais
Yeah.
Astérix contre les Romains
Asterix against the Romans
C'est parti
Here we go.
Notre beau pays a déclaré
Our beautiful country said
La guerre à Google
The war on Google
Ça fait bien rigoler à l'étranger
It's funny abroad.
Alors vous le savez
So you know
Google a été condamné
Google has been convicted
On a parlé dans un précédent podcast
We talked in a previous podcast
Dans le dossier La Martinière
In the dossier La Martinière
On n'y revient pas
We're not going back.
La numérisation des livres
The digitisation of books
On en a parlé également
It was also discussed.
Dans un précédent podcast
In a previous podcast
L'état a décidé avec 750 millions d'euros
The state decided with 750 million euros
Le grand emprunt
The big loan
De numériser massivement les livres
Massive digitization of books
Oui
Yes
Je n'en parle pas non plus
I'm not talking about it either.
Troisièmement
Third
Le rapport
The report
Propose de saisir l'autorité de la concurrence
Proposal to refer the matter to the competition authority
Pour vérifier si Google 1
To check if Google 1
N'a pas une position dominante
Does not have a dominant position
Sur un marché publicitaire en ligne
On an online advertising market
Qui resterait à définir
Which would remain to be defined
Oh 95%
Et n'abuserait pas
And would not abuse
De sa position dominante
Its dominant position
Faut pas abuser
Don't abuse
Je vous recommande
I recommend you
Je recommande à tous nos auditeurs
I recommend to all our listeners
Qui ont un peu de temps à perdre
Who have some time to waste
D'aller lire le projet d'avis
To read the draft opinion
De saisine de l'aide de la concurrence
Referral to competition aid
Qui est annexée au rapport
Annexed to the report
Elle est relativement bien rédigée
It is relatively well written
C'est assez subtil
It's pretty subtle.
Et enfin
And finally
Dernier point
Last point
Vous l'avez tous lu
You all read it.
Je recherche dans mes notes
I search in my notes
Oui deux points
Yes two points
La création de la taxe publicitaire en ligne
The creation of the online advertising tax
C'est une note de l'autorité de l'autorité ?
Is that a note from the authority?
Exactement
Exactly.
La création de la taxe de publicité en ligne
The creation of the online advertising tax
Ça vise carrément Google
It's definitely targeting Google.
Parce qu'ils ont tout le marché publicitaire en ligne
Because they have the entire online advertising market
Et enfin
And finally
Nicolas Sarkozy
Dans son vœu
In her wish
Aux forces vives de la culture
To the living forces of culture
A plus ou moins incité
Has more or less incited
Notre chère Christine Lagarde
Our dear Christine Lagarde
Son ministre des finances
Its Minister of Finance
A lancé un petit contrôle fiscal sur Google
Launched a small tax control on Google
Oh !
Oh!
Ça se lit en filigrame
It reads in filigram
Mais Google
But Google
En France ils ont un bureau avec 5 personnes
In France they have an office with 5 people
Ah bon ?
Right?
Ils vont bien se débrouiller
They're gonna be fine.
En matière de taxes
Taxes
On est les champions
We're the champions
Il n'y a que des taxes et des subventions là-dedans
There are only taxes and subsidies in there
C'est horrible
It's horrible.
On est les champions
We're the champions
Les mecs ils ont été payés pour écrire le rapport
The guys were paid to write the report.
Ça se voit quoi
What do you see?
C'est simple
It's simple
On taxe tout ce qui innove un peu
We tax everything that innovates a little
Et puis on le redonne aux interdits
And then we give it back to the forbidden
Ils sont en train de mourir
They're dying.
Donc affaire Google à suivre
So Google business to follow
Ouais
Yeah.
En deux minutes très rapide avant que je passe la parole
In two very quick minutes before I speak
C'est un rapport ou c'est la loi de finances que tu viens de lire ?
Is this a report or is that the finance law you just read?
Ça c'est pour
This is for
Il n'y a que des taxes
There are only taxes
Non c'était
No, it was.
C'est la partie
That's the game.
C'est le chapitre qui avait été effacé de 1984
This is the chapter that was deleted from 1984.
Ils l'ont retrouvé dans un grenier
They found him in an attic.
Les réactions au rapport
Reactions to the report
Alors le président de la république a réagi le lendemain
So the president of the republic reacted the next day
Il est totalement d'accord avec ce rapport
It fully agrees with this report.
Sans blague
No joke.
Alors il a précisé une chose qui n'était pas dans le rapport
So he said something that wasn't in the report.
C'est qu'il voulait expérimenter sans délai le filtrage
It's that he wanted to experiment without delay with filtering
Sur internet
On the Internet
Ouais continue continue
Yeah, keep going.
Deuxièmement
Second
Il est d'accord
He agrees
Surtout recours à la gestion collective pour les droits d'auteur
Mostly use collective management for copyright
Il est ok
He's okay.
Mise en place de la carte musique
Setting up the music card
200 euros de montant nominal
200 euros nominal amount
C'est plus cher que ce qui était proposé par le rapport
This is more expensive than what was proposed in the report.
Ah putain
Damn it.
Enfin il est d'accord
Finally he agrees
Est-ce que ce sera limité aux artistes français seulement ?
Will it be limited to French artists only?
J'en sais rien
I don't know.
Est-ce qu'on pourra télécharger seulement Annie Cordy et Myraie Mediou ?
Can we only download Annie Cordy and Myraie Mediou?
Alors après
Then after
Ceux qui ont vomi sur le rapport
Those who vomited on the report
Il y en a beaucoup
There are many
La quadrature du net
The grid of the net
Ah bon ?
Right?
Leur communiqué
Their communiqué
C'est république de copains
It's a republic of friends.
Mesures risibles
Rising measures
Etc
Google ils ont été très prudents dans leur réponse
Google they were very careful in their answer
A tel point qu'elle est incompréhensible
To such an extent that it is incomprehensible
Allez vous faire reculer
Go back.
Elle a été rédigée par un robot chez Google
It was written by a robot at Google
L'assassin a également vomi sur le truc
The killer also threw up on the thing.
Les mesures être envisagées pour la filière musicale
Measures to be considered for the music sector
Semblent bien pâles
Seems very pale
Bien pâles
Very pale
Enfin bref il y a d'autres passages je passe
Anyway there are other passages I pass
Oui
Yes
Il n'y a aucun passage contraignant
There is no binding passage
Qui oblige l'offre légale
That obliges the legal offer
A être plus diversifiée
To be more diversified
Que les 5 pauvres artistes
That the 5 poor artists
Qui nous mettent tous les mois
That put us every month
Si si
If
Ils sont pour la diversité culturelle
They are for cultural diversity
D'accord
Okay.
Mais faut pas forcer
But don't force
Ça fera l'objet d'une loi de principe
It will be the subject of a law of principle.
Voilà
Here.
50 cents Serge
Cher Antistress
Dear Antistress
Je te laisse la parole
I leave you the floor.
Voici la rubrique de l'invité
Here is the guest section
Au moins он enб麗те
At least
Yeah
Yeah.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
Oui, maintenant, plutôt en conclusion, parce qu'effectivement, c'est lié au propos.
Yes, now, rather in conclusion, because indeed, it is related to the point.
En tout cas, merci, Quakos, pour ce sympathique jingle.
Anyway, thank you, Quakos, for this nice jingle.
Je propose le sujet, c'est les logiciels libres.
I propose the subject, it's free software.
L'entempère vous a suggéré la semaine dernière de sortir vos oreillers.
The tempter suggested you take your pillows out last week.
Je vous le remercie.
Thank you.
Maintenant que je l'ai en face de moi, je vais pouvoir régler deux, trois petites choses.
Now that I have it in front of me, I'm gonna be able to settle two, three little things.
Je vais commencer par un petit tour de table.
I'll start with a little trick.
D'abord, est-ce que vous...
First, are you...
Je ne vais pas vous demander tout de suite, est-ce que vous savez un logiciel libre ?
I'm not gonna ask you right now, do you know free software?
C'est mon thème, mais est-ce que vous pouvez citer quelques logiciels libres comme ça ?
That's my theme, but can you quote some free software like that?
Firefox.
Alors, attention, il ne faut pas...
So, be careful, don't...
Oui, oui.
Yes, yes.
Persistence of Vision.
Linux.
Il ne faut pas confondre libre et open source.
We must not confuse free and open source.
Ah, mais c'est...
Oh, but it's...
Oui, mais ça peut être...
Yeah, but it could be...
Non, mais désiste, citez des noms comme ça.
No, but you're out of order, just name names like that.
Ça peut être libre et open source.
It can be free and open source.
Open Office.
Gimp.
Urban Terror.
Ah, plus cinq points pour Gimp.
Ah, plus five points for Gimp.
Gen2.
Bon, ben, effectivement, il y en a...
Well, well, actually, there are...
Obiant, Redat.
Il y en a quelques-uns, c'est rassurant que vous connaissez.
There are some, it's reassuring you know.
Quelques grands noms du logiciel libre ?
Some big free software names?
Pour personnalité ou entreprise ?
For personality or business?
The Sims.
Stallman.
Ah oui, joli.
Oh, yeah, pretty.
C'était facile.
It was easy.
Pas mal.
Not bad.
Ah oui, Bill Gates.
Oh, yes, Bill Gates.
Ah non, pardon.
No, I'm sorry.
Steve Jobs.
Alors, presque.
So, almost.
50 cents.
Antistress.
Non, plus.
No more.
Alors...
So...
Quasier meilleur.
Quasier better.
Effectivement, il y a quand même pas mal de logiciels libres dans la vie de tous les jours
Indeed, there are still a lot of free software in everyday life.
que l'on utilise.
that we use.
Alors, certains, vous les utilisez d'une manière parfois visible.
So, some, you use them in a way that is sometimes visible.
Firefox, Open Office qui ont été cités.
Firefox, Open Office that were cited.
Ouais.
Yeah.
Vous auriez pu citer VLC.
You could have quoted VLC.
Et il y a la matière...
And there's the matter...
Je vais citer VLC.
I will quote VLC.
Ah, joli, il y a un produit français.
Ah, pretty, there's a French product.
Et il y a la matière noire.
And there's black matter.
Attention, VLC ou VNC ?
Attention, VLC or VNC?
VL.
LC.
Parce que VNC aussi...
Because VNC too...
Vidéolan Client.
Video client.
Et est-ce que DivX Player, c'est libre, ça ?
And is DivX Player free?
Je ne sais pas, mais on ne va pas tous les passer en revue.
I don't know, but we're not gonna review them all.
Et VMD ?
What about VMD?
Vidnerd ?
Vidnerd?
Non, c'est VDM, ça.
No, that's VDM.
VMD, Vidéo Markz.
VMD, Markz Video.
Sinon, éventuellement, vous me laissez parler.
If not, you may let me speak.
7Zip, je ne sais pas si vous connaissez.
7Zip, I don't know if you know.
Oui.
Yes.
Pour la compression.
For compression.
Il y a des petits utilisateurs sympas.
There are nice little users.
Oui.
Yes.
Java qui a été libéré.
Java was released.
QuickZip.
Qui n'était pas libre au départ.
Who wasn't free at first.
Blender, etc.
Alors, MySQL.
So, MySQL.
Généralement, c'est tous les logiciels.
Generally, it's all software.
Absolument.
Absolutely.
On en parle beaucoup en ce moment.
We're talking a lot about this right now.
Il y a aussi Open Office.
There is also Open Office.
Oui, tu l'as déjà dit.
Yeah, you already said it.
Il y a Scribus qui remplace le design.
Scribus replaces the design.
Oui, très bien.
Yeah, fine.
Non.
No.
La partie mat d'Open Office.
The matte part of Open Office.
Le traitement de texte d'Open Office.
Open Office word processing.
Le tableur d'Open Office.
Open Office spreadsheet.
Le modèle de présentation.
The presentation template.
Notepad.
L'exemple de Java est intéressant.
The example of Java is interesting.
Notepad, c'est quoi ?
Notepad, what is it?
C'est Windows.
It's Windows.
Il y a Word aussi.
There's Word too.
Des mineurs.
Minors.
Et Photoshop, c'est gratuit.
And Photoshop, it's free.
Tout le monde l'a quand même.
Everyone has it anyway.
Éventuellement, si vous avez des soucis avec votre PC,
Eventually, if you have any problems with your PC,
que vous avez appelé un fournisseur quelconque,
that you have called any supplier,
qui vous a peut-être envoyé un CD pour le dépanner,
who may have sent you a CD to troubleshoot it,
en général, vous trouvez dessus même test,
in general, you find it on the same test,
test disque, etc.
Disc test, etc.
Bon, tout ça, c'est des logiciels libres
All right, all this is free software.
et qui sont couramment utilisés.
and are commonly used.
Android, on a parlé tout à l'heure des téléphones portables.
Android, we talked about cell phones earlier.
Il est libre.
He's free.
Vous avez effectivement toutes les distributions GNU Linux.
You actually have all GNU Linux distributions.
Alors, qu'est-ce qu'on appelle une distribution GNU Linux ?
So, what is called a GNU Linux distribution?
En fait, c'est le système complet.
Actually, it's the whole system.
Vous avez le système d'exploitation
You have the operating system
et puis tous les logiciels pour commencer à utiliser tout de suite.
and then all the software to start using right away.
Donc, des logiciels pour gérer vos photos, vos textes, la musique, etc.
So software to manage your photos, texts, music, etc.
Donc, c'est ce qu'on appelle une distribution.
So that's what we call a distribution.
C'est un package de logiciels.
It's a software package.
Vous avez...
You have...
Alors, il n'y a pas que GNU Linux dans la vie.
So it's not just GNU Linux in life.
Il y a d'autres systèmes d'exploitation libres, dérivés d'Unix.
There are other free operating systems derived from Unix.
Vous avez tous les systèmes BSD, etc.
You have all BSD systems, etc.
Open Solaris, qui est développé par Sun,
Open Solaris, developed by Sun,
qui est la version libérée de Solaris.
which is the released version of Solaris.
Vous avez des systèmes qui ne sont pas liés à Unix.
You have systems that are not linked to Unix.
Vous avez Fridos.
You have Fridos.
Vous connaissez peut-être aussi,
You may also know,
qui est utilisé parfois par des fabricants
which is sometimes used by manufacturers
sur des disquettes qui vous envoient
on diskettes that send you
pour mettre à jour des BIOS ou des choses comme ça.
to update BIOS or things like that.
Haiku, pour information,
Haiku, for information,
qui est la version libre de BOS,
which is the free version of BOS,
que vous avez peut-être connu, de Jean-Luc Gasset.
you may have known, Jean-Luc Gasset.
Donc, voilà.
So that's it.
Vous avez toute une série de systèmes d'exploitation.
You have a whole series of operating systems.
Alors, il y a aussi des logiciels cachés.
So there's hidden software too.
Vous ne savez pas forcément que vous les utilisez.
You don't necessarily know you're using them.
Apple, par exemple, utilise des logiciels libres pour ses produits.
Apple, for example, uses free software for its products.
Vous avez le noyau, qui est un dérivé de FreeBSD.
You have the kernel, which is a derivative of FreeBSD.
Le moteur...
The engine...
C'est un moteur Unix.
It's a Unix engine.
Voilà.
There.
Le moteur de Safari, le navigateur d'Apple.
Safari's engine, Apple's browser.
Et puis, en coulisses,
And then behind the scenes,
vous avez toute une série de logiciels
you have a whole series of software
qui sont utilisés couramment,
which are commonly used,
puisqu'ils sont à la base de l'infrastructure d'Internet.
because they are the basis of the Internet infrastructure.
Donc, vous avez les serveurs web,
So you have the web servers,
les serveurs de messagerie,
mail servers,
les serveurs DNS, etc.
DNS servers, etc.
Alors, Apache, MySQL...
So, Apache, MySQL...
Voilà, joli, Sendmail, Postfix,
There you go, nice, Sendmail, Postfix,
Bound pour les DNS.
Bound for DNS.
PHP.
Pour les contenus, vous avez Drupal,
For the content, you have Drupal,
qui génère, par exemple, les sites Rue89,
which generates, for example, Rue89 sites,
le Figaro Libération,
the Figaro Liberation,
le site de la Maison Blanche aussi.
The White House website too.
PHP.
Voilà, donc, exact, PHP.
So, right, PHP.
On est en Viblix, mais...
We're in Viblix, but...
Tous les moteurs de blog qu'on a déjà cités,
All the blog engines we've already cited,
WordPress,
DotClear,
PlusXML,
qui est le dernier que j'ai essayé.
Which is the last one I tried.
Quelle est la définition du logiciel libre ?
What is the definition of free software?
On va y venir, ne sois pas gourmand comme ça.
We're gonna get there, don't be greedy like that.
Et puis, on les retrouve dans tous les appareils électroniques du quotidien.
And then we find them in all the electronic devices of everyday life.
Donc, dans les box internet,
So, in the internet box,
vous n'avez pas encore le gripin.
You don't have the gut yet.
On avait parlé pas mal, d'ailleurs.
We talked a lot, by the way.
Dans les box internet,
In internet boxes,
mais même la 9 box, etc.
But even the 9 box, etc.
Dans les décolleurs TNT,
In TNT lift-off,
les GPS TomTom,
TomTom GPS,
les téléphones,
phones,
dans la PlayStation 3,
in PlayStation 3,
vous l'avez aussi.
You have it, too.
On nous le disait sur le chat.
We were told about the cat.
Si vous prenez la 380,
If you take 380,
je sais que l'autre topère adore cet avion.
I know the other toper loves this plane.
En face de chaque siège,
In front of each seat,
vous avez un PC qui tourne sous Linux.
You have a PC running on Linux.
Et d'une manière générale,
And in general,
pour information,
for information,
90% des 500 plus gros calculateurs de la planète
90% of the world's 500 largest computers
tournent sous Linux.
turn on Linux.
J'ai compris pourquoi la 380 était à ce point en retard.
I understand why 380 was so late.
Ça y est !
That's it!
Et pourquoi il avait du mal à décoller.
And why he had trouble taking off.
Alors non, je ne pense pas que le système de navigation soit...
So no, I don't think the navigation system is...
Il y a certaines personnes qui ne sont pas d'accord
There are some people who disagree
sur certains logiciels que tu as cités.
Some of the software you mentioned.
Et je ne vais pas revenir dessus,
And I'm not going back on it,
parce qu'il s'est assez loin dans le chat.
Because he's far enough in the cat.
Mais je pense qu'on pourra en discuter
But I think we can discuss it.
dans les commentaires du podcast.
in the podcast comments.
Ce serait une bonne occasion.
This would be a good opportunity.
On les utilisait pour autre chose
We used them for something else.
que pour gagner un as, bande de crevards.
To win an ace, you bastards.
Exactement.
Exactly.
Donc voilà.
So here you go.
Tout ça pour dire qu'effectivement,
All to say that indeed,
il y avait pas mal de logiciels
There were a lot of software
dont les gens n'ont pas forcément conscience
of which people do not necessarily know
et qu'ils utilisent quotidiennement.
and used daily.
Au niveau des acteurs,
At the level of actors,
Linus Thorntwals,
qui est à l'origine de Linux,
which is at the origin of Linux,
qui est assez populaire.
Which is pretty popular.
Stalman, que tu as cité,
Stalman, whom you quoted,
l'entopère qu'on a vu tout à l'heure,
the intern we saw earlier,
qui est le père du mouvement des logiciels libres.
who is the father of the free software movement.
Et puis il y a toutes les entreprises...
And then there are all the companies...
Je vais même donner un autographe.
I'll even give you an autograph.
Ah, c'est gentil.
Ah, that's nice.
Toutes les entreprises,
All companies,
IBM, Bull, HP, Intel, etc.,
qui développent du logiciel libre.
developing free software.
Alors, pourquoi utiliser les logiciels libres ?
So why use free software?
Alors, ça peut être pour des raisons pratiques.
So it can be for practical reasons.
Tout d'abord, vous pouvez trouver ça...
First of all, you can find this...
Logicière.
Logistics.
Déjà, parfois...
Already, sometimes...
Enfin, en général, ils sont gratuits.
Finally, they are usually free.
Ce n'est pas une obligation.
It's not an obligation.
Et puis tous les logiciels gratuits
And then all the free software
ne sont pas des logiciels libres.
are not free software.
Ils sont réputés sécurisés
They are considered secure
pour Linux ou Firefox, par exemple.
for Linux or Firefox, for example.
Ils sont performants
They are performing
et respectués des standards
and standards
dans le cas de Firefox.
in the case of Firefox.
Et puis dans le cas de Linux,
And then in the case of Linux,
vous avez un système
you have a system
qui est réputé
which is deemed
pour ne pas nécessiter une maintenance.
not to require maintenance.
On n'est pas de fragmentation du disque dur.
We're not fragmentation of the hard drive.
Tous les logiciels se mettent à jour automatiquement, etc.
All software updates automatically, etc.
Donc bon, ça peut être pour des raisons pratiques.
So, it can be for practical reasons.
Mais dans le logiciel libre,
But in free software,
il y a libre.
It's free.
Et donc, on peut aussi l'utiliser
And so, we can also use it.
pour des raisons de liberté
for reasons of freedom
puisque le logiciel libre,
since free software,
en vous donnant accès au code
giving you access to the code
et aux méthodes de fonctionnement du logiciel,
and methods of operation of the software,
vous redonne le contrôle de votre ordinateur.
gives you control of your computer.
Alors qu'avec un logiciel propriétaire,
While with proprietary software,
vous ne savez pas
you don't know
ce qui se passe réellement à l'intérieur.
what really happens inside.
Le truc, c'est qu'il y a peu de monde
The thing is, there are few people.
qui est capable de modifier,
which is capable of modifying,
de savoir coder
know how to code
pour modifier un logiciel libre.
to modify free software.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
que les gens ne s'y intéressent pas tant que ça.
That people don't care so much.
Je pense que le principal argument
I think the main argument
pour les gens qui utilisent du logiciel libre,
for people who use free software,
c'est plus le prix qu'autre chose.
It's more price than anything else.
Ce qui est intéressant dans le logiciel libre,
Which is interesting in free software,
même si vous,
even if you,
vous n'avez pas la compétence pour coder,
you do not have the competence to code,
c'est de savoir que le code est ouvert
It's about knowing the code is open.
et que des experts se penchent dessus.
And experts lean on it.
Quand vous avez une boîte fermée,
When you have a closed box,
vous êtes obligé de faire confiance à l'éditeur
you have to trust the editor
et évidemment,
And obviously,
lui, ce n'est pas son intérêt
He's not interested.
de vous révéler tout ce qu'il y a à l'intérieur
to reveal to you everything inside
et surtout s'il fait des choses dans votre dos.
And especially if he does things behind your back.
Le salaud.
The bastard.
Donc, la transparence
So transparency
est quand même une condition de la confiance,
is still a condition of trust,
pour moi.
For me.
À partir du moment où vous cachez quelque chose,
From the moment you hide something,
il n'y a pas de raison
There's no reason
de faire confiance à une entreprise.
trust a company.
Ah, ouh.
Ah, oh.
Il y a un truc où c'est vrai,
There's something that's true,
c'est le cas.
I do.
Moi, je trouve que ton propos est tout à fait juste,
I think your point is quite right,
mais il y a un truc qui serait intéressant
But there's something that would be interesting.
dont il faudrait qu'on parle,
we should talk about,
c'est les machines de vote,
It's the voting machines,
les fameuses machines de vote.
the famous voting machines.
Ça serait tout un sujet,
That would be a whole subject,
je ferais qu'on fasse une émission entière là-dessus.
I'd make a whole show about it.
On va faire un sujet, oui.
We'll do a subject, yes.
Mais là, c'est un truc où le livre est essentiel,
But this is something where the book is essential,
je dirais,
I'd say,
si on veut vraiment utiliser ces machines de...
If we really want to use these...
Est-ce que la vraie raison,
Is the real reason,
ce n'est pas plutôt financier,
It's not rather financial,
c'est-à-dire qu'on n'ouvre pas les codes
that is, we do not open the codes
pour pas qu'on pique certaines idées dans le code
so we don't sting some ideas in the code
et qu'on vende beaucoup moins de produits ?
And that we sell much less products?
Bien sûr, c'est ce qu'il est en train de dire.
Of course, that's what he's saying.
Le principe des logiciels fermés,
The principle of closed software,
c'est que leur but,
that's their purpose,
c'est de vous vendre le logiciel
it's selling you the software
et toutes les mises à jour derrière.
and all the updates behind.
Donc le but,
So the goal,
et on le voit très bien avec Apple notamment,
and we see it very well with Apple in particular,
c'est d'enfermer l'utilisateur,
It's to lock the user,
d'utiliser des formats propriétaires, etc.
use proprietary formats, etc.
de manière à ce qu'une fois que vous utilisez le logiciel,
so that once you use the software,
c'est pour ça qu'il ne permet pas
That's why he doesn't allow
aux autres entreprises d'implémenter leur format.
other companies implement their format.
Du pognon !
Money!
Quand vous utilisez leur logiciel
When you use their software
et que toutes vos données sont dans un format,
and all your data is in a format,
vous ne puissiez pas aller chez un concurrent.
You can't go to a competitor's house.
Donc eux, leur but,
So they, their purpose,
c'est de vous enfermer.
It's to lock you up.
C'est financer.
It's financing.
Et vous, en tant qu'utilisateur,
And you, as a user,
vous pouvez préférer la liberté
you can prefer freedom
et garder une certaine indépendance
and maintain some independence
et pouvoir changer de logiciel quand vous voulez.
and can change software whenever you want.
Surtout si demain, l'éditeur fait faillite,
Especially if tomorrow the publisher goes bankrupt,
vous ne pouvez plus lire vos fichiers
you can no longer read your files
si le fichier est dans un format fermé.
if the file is in a closed format.
Oui, mais c'est à quel prix ?
Yeah, but what's the cost?
C'est ça le problème.
That's the problem.
Parce que faire confiance à des logiciels libres,
Because trusting free software,
ok ?
Okay?
D'ailleurs, moi, je suis le premier à leur faire promotion
Besides, I am the first to promote them
et les utiliser rarement, mais bon.
and use them rarely, but good.
Ça m'étonne.
I'm surprised.
Mais bon, un logiciel libre prend l'exemple typique
But well, free software takes the typical example
Gimp versus Photoshop.
C'est l'enfer.
This is hell.
Quelqu'un qui connaît Photoshop
Someone who knows Photoshop
et qui tourne sur Gimp,
And turning on Gimp,
et là, je vais te dire à Manox,
And now I'm gonna tell Manox,
pour parler un peu.
To talk a little.
Personnellement, je n'ai jamais vraiment utilisé Gimp.
Personally, I never really used Gimp.
Ce Gimp ?
That Gimp?
Non, mais je crois que le problème n'est pas là.
No, but I don't think the problem is there.
Le problème, c'est que ce qui est important,
The problem is, what's important,
c'est la puissance du logiciel
that's the power of the software
et après, il faut passer du temps pour l'apprendre et l'utiliser.
And then you have to spend time learning and using it.
Il faut dire Photoshop.
You have to say Photoshop.
Photoshop, si tu ne connais rien d'un Photoshop,
Photoshop, if you don't know anything about a Photoshop,
tu vas arriver là-dessus,
You're gonna get on this,
tu vas galérer au début.
You're going to mess up at first.
Mais un pro qui sait utiliser Photoshop,
But a pro who knows how to use Photoshop,
si tu veux, ne retrouvera pas le confort.
If you want, don't get comfort back.
Mais c'est exactement pareil pour tous les outils.
But it's exactly the same for all the tools.
Un pro qui a démarré avec un outil,
A pro who started with a tool,
quel qu'il soit,
Whatever it is,
qu'il soit libre ou propriétaire,
whether he is free or owner,
forcément, ça va lui demander un travail d'apprentissage
Of course, it's gonna take him a learning job.
pour changer de logiciel.
to change software.
C'est tout, c'est ça.
That's it, that's it.
Mais tu peux en changer ?
But can you change it?
Est-ce que les logiciels libres
Is free software
sont vraiment aussi performants
are really as efficient
que les logiciels fermés ?
that closed software?
Ça, c'est à vous de juger sur place.
That's up to you.
Je ne sais pas,
I don't know,
prenez un exemple,
Take an example,
Firefox,
je ne pense pas qu'il soit à la ramasse
I don't think he's picking up.
par rapport aux autres...
Compared to the others...
Firefox, si tu veux,
Firefox, if you want,
moi, ça fait quand même quelques temps
Me, it's been a while.
que je suis passé sur Chrome.
I've been on Chrome.
Moi aussi.
Me too.
C'est quand même un des meilleurs navigateurs,
It's still one of the best browsers,
Firefox actuel.
Current Firefox.
Non, Firefox,
No, Firefox,
c'est un très bon navigateur.
It's a very good browser.
Oui, c'est un des meilleurs.
Yeah, he's one of the best.
Quand vous avez Linux,
When you have Linux,
c'est utilisé par l'armée,
It's used by the army,
je ne pense pas que c'est parce qu'il n'est pas performant
I don't think it's because he's not performing.
ou qu'il n'est pas fiable
or is unreliable
ou qu'il n'est pas sécurisé.
or it's not safe.
Quand Windows est utilisé par l'armée,
When Windows is used by the army,
je pense que c'est parce qu'il n'est pas performant.
I think it's because he doesn't perform.
Il n'y avait pas un jet
There wasn't a jet
qui utilisait un système Windows ?
Who was using a Windows system?
Si, si, si, ça c'était bien marrant.
Yeah, yeah, yeah, that was fun.
Il y avait eu un virus dans la...
There was a virus in the...
Oui, le NIMDA.
Yes, the NIMDA.
Ou dans la sous-marron,
Or in the basement,
je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Non, dans les Rafales, je crois.
No, in the Rafales, I think.
Il faut savoir que Rafale
You have to know that Rafale
tourne sur une version de Windows Millennium
runs on a version of Windows Millennium
et qu'ils avaient été contaminés
and that they had been contaminated
par une clé USB.
by a flash drive.
Oui, si vous avez une clé USB
Yes, if you have a flash drive
et que vous prenez votre Rafale,
and take your Rafale,
évitez de la brancher.
Don't plug it in.
On ne sait jamais.
You never know.
Il n'y a pas d'antivirus.
There's no antivirus.
C'est un bon conseil.
That's good advice.
Donc, voilà.
So that's it.
Moi, personnellement,
Personally,
j'utilisais les logiciels libres
I used free software
parce que je sais comme ça
because I know like that
que mon ordinateur ne fait rien
that my computer doesn't do anything
en arrière-plan
background
dont je ne suis pas au courant.
I don't know about that.
Est-ce que tu en es sûr ?
Are you sure?
Est-ce que tu es sûr ?
Non, mais encore une fois,
No, but again,
on ne peut pas vérifier.
We can't check.
D'abord, on n'est pas experts,
First of all, we're not experts,
mais à partir du moment
but from the moment
où le logiciel est ouvert
where the software is opened
et lisible par tout le monde,
and readable by everyone,
il y a forcément dans la communauté
there must be in the community
plusieurs personnes
several people
qui vont relire le code
who will read the code again
et à ce moment-là,
and at that time,
il y a quand même plus de sécurité
There is still more security
que sur un logiciel fermé
only on closed software
qui ne sera pas relu du tout.
which will not be reread at all.
Si tout le monde se dit ça,
If everyone thinks that,
c'est peut-être une personne
Maybe it's a person.
qui vérifie au final.
Who checks in the end.
Il y a aussi les statistiques.
There are also statistics.
Il y a quand même des développeurs
There are still developers
qui utilisent des logiciels libres
using free software
puisqu'ils les conçoivent notamment
because they design them
et qu'en général,
and that in general,
quand ils les conçoivent,
when they design them,
ils les utilisent.
They use them.
Google n'utilise que des logiciels.
Google only uses software.
des systèmes Linux quasiment
Linux systems almost
pour développer ces applications.
to develop these applications.
Mais Antistress,
But Antistress,
est-ce qu'on peut à la fois
Can we both
utiliser des logiciels libres
use free software
et à la fois utiliser
and both use
des logiciels payants ?
Pay software?
Est-ce que cette contradiction,
Does this contradiction,
tu l'acceptes toi ?
Do you accept it?
Alors moi,
So me,
je ne suppose pas
I don't suppose
les logiciels libres
Free software
aux logiciels payants.
paid software.
Ah voilà.
There you go.
Tu me tends une perche là.
You're giving me a pole there.
Bah bon.
All right.
Il y a des logiciels commerciaux gratuits
There are free commercial software
et il y a des logiciels libres
and there are free software
qui peuvent être payants.
which can be paid.
Moi, très clairement,
I, very clearly,
à partir du moment
from the moment
où le logiciel libre
where free software
me donne plus de liberté
gives me more freedom
et me permet de me réapproprier
and allows me to reappropriate
le contrôle de mon ordinateur,
control of my computer,
moi, je suis prêt
I'm ready.
et ça devrait même être ça
And that should even be it.
puisqu'il y a une plus-value
since there is an added value
pour l'utilisateur,
for the user,
on devrait pouvoir payer
We should be able to pay.
pour le logiciel libre.
for free software.
Alors que moi,
While I,
je vois moins d'intérêt
I see less interest
à payer pour un logiciel
to be paid for software
qui est conçu
which is designed
pour contrôler
for monitoring
ce que je fais
What I do
qu'un logiciel
software
qui me laisse
who leaves me
le contrôle de mon ordinateur.
control of my computer.
Ne serait-ce pas un peu parano,
Wouldn't that be a little paranoid,
tout ça ?
All this?
Alors, je ne sais pas,
So, I don't know,
moi, j'ai publié
I published
quelques exemples.
Some examples.
Tu n'as rien à te reprocher,
You have nothing to blame,
Capitaine Web ?
Captain Web?
J'ai publié quelques exemples
I have published some examples
sur mon blog,
on my blog,
par exemple Skype
for example Skype
que vous aimez utiliser.
that you like to use.
Il a aussi une version
It also has a version
pour Linux
for Linux
qui n'est pas une version libre
which is not a free version
mais qui tourne
but turning
sur un système libre.
on a free system.
Et manque de bol,
And lack of bowl,
comme Linux,
like Linux,
c'est un logiciel libre,
It's free software,
on peut pister
We can track
tout ce que font les logiciels.
Everything software does.
Donc, il y a des commandes
So there are commands.
que je ne connais pas
I don't know
mais qui sont très simples
but are very simple
qui permettent de suivre
to monitor
ce que fait un logiciel
what software does
et quand vous lancez Skype,
and when you launch Skype,
il commence par scanner
it starts by scanning
tous vos bookmarks,
all your bookmarks,
votre carnet d'adresse,
your address book,
etc.
Il n'en a pas besoin
He doesn't need it.
et après,
and then,
il se connecte à Internet
he connects to the Internet
et sur les serveurs de Skype.
and on Skype servers.
Donc, on peut se demander pourquoi.
So, we can wonder why.
Mais c'est vrai
But it's true.
que s'il n'avait pas été installé
only if it had not been installed
sur un système Linux,
on a Linux system,
personne ne l'aurait su
Nobody would have known.
parce que sous Windows,
because under Windows,
vous n'avez pas les mêmes moyens
you don't have the same means
de contrôler
to monitor
ce que fait votre ordinateur.
What your computer does.
Et encore une fois,
And again,
moi, je ferai spontanément
I will do it spontaneously.
moins confiance à Skype
less trust in Skype
qui ferme son logiciel
that closes its software
que quelqu'un qui me dit
someone who tells me
« J'ouvre le code,
"I open the code,
regarde-le si tu veux. »
Look at him if you want. »
Même si moi, personnellement,
Even if I personally,
je n'ai pas les compétences
I don't have the skills
forcément pour le regarder.
I have to watch him.
C'est quoi le problème
What's the problem?
aujourd'hui du logiciel libre ?
today free software?
C'est que l'ergonomie
It's just ergonomics.
est à chier.
Fucking shit.
Non, mais est-ce qu'il y a
No, but is there
un problème
a problem
avec le logiciel libre aujourd'hui ?
with free software today?
Moi, je trouve que le problème
I think the problem is
avec le logiciel libre,
with free software,
c'est que c'est un logiciel
It's software.
super bien fait,
Super well done,
il faut bien le dire.
You have to say it.
C'est des Apache,
They're Apaches,
en tout cas,
in any case,
pour les professionnels,
for professionals,
je trouve.
I think so.
Tu prends les serveurs web,
You take the web servers,
moi, je bosse sur des sites
I work on sites
régulièrement,
regularly,
les serveurs web Apache,
Apache web servers,
PHP, MySQL,
des choses dont on ne peut
things you can't
plus se passer.
No more.
En tout cas,
Anyway,
dont moi, je ne peux plus me passer.
Which I can't do without.
Et il y a des versions,
And there are versions,
il y a la SP,
There's SP,
on attaque dans le domaine,
we attack in the field,
si tu veux,
If you want,
domestique,
domestic,
entre guillemets,
in quotation marks,
des personnes
of Persons
qui utilisent quotidiennement.
which use daily.
Je pense qu'il y a
I think there is
un vrai problème d'ergonomie.
a real ergonomics problem.
Mais moi, je pense
But I think
que tu as un problème
that you have a problem
d'habitude.
Usually.
Taper des lignes de code,
Type lines of code,
ce n'est pas une habitude.
It's not a habit.
Non, mais en même temps,
No, but at the same time,
c'est pas une question d'habitude.
It's not usually a question.
Quand tu as des habitudes
When you have habits
sur un logiciel,
on software,
qu'il soit libre ou propriétaire,
whether he is free or owner,
tu as du mal à en changer.
You're having trouble changing it.
Ça, c'est vrai aussi.
That's true, too.
Moi, je ne maîtrise pas Photoshop
I don't know Photoshop.
et je maîtrise un petit peu Gimp.
and I have a little bit of Gimp.
Je sais que je suis perdu
I know I'm lost.
devant Photoshop.
In front of Photoshop.
On peut citer Adobe Premiere
One can mention Adobe Premiere
d'Adobe.
from Adobe.
C'est le logiciel
It's the software
de montage vidéo
Video editing
le plus mal foutu
The worst of all.
qui existe.
existing.
De quel logiciel ?
What software?
C'est pas faux.
That's not true.
Adobe Premiere.
Adobe First.
C'est une chiotte possible.
It's a possible toilet.
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
Mais il y a des logiciels
But there are software
propriétaires qui ont
owners who have
une bonne interface.
a good interface.
On prend Vegas, etc.
We take Vegas, etc.
Je ne dis pas le contraire.
I'm not saying otherwise.
Mais bon, par exemple,
But, for example,
il y a des gens
There are people
qui sont habitués à Premiere
who are used to Premiere
et qui vont voir
and who will see
d'autres logiciels
other software
comme Vegas
like Vegas
et qui vont dire
And who will say
mais ça a une interface
but it has an interface
de chiotte.
toilet.
Non, ils n'ont pas l'habitude.
No, they're not.
Oui, mais c'est pas seulement
Yeah, but it's not just
une interface de...
an interface of...
Regarde, prends par exemple Linux.
Look, take Linux for example.
Remarque, tu me disais
Note, you were telling me
que ça fait longtemps
It's been a long time.
que je n'ai pas installé une Linux.
I didn't install a Linux.
Les animations de Linux
Linux animations
sont extrêmement souples.
are extremely flexible.
Moi, j'ai une question simple.
I have a simple question.
Parce que ça avance
Because it's moving on.
quand même très vite.
Still very quickly.
Si tu as une expérience
If you have an experience
qui a 50, oublie.
50, forget it.
Si chacun d'entre nous
If all of us
mettait ses parents
put her parents on
d'un côté d'utiliser Ubuntu
on one side to use Ubuntu
et de l'autre
and the other
d'utiliser Windows.
to use Windows.
Mon père utilise Ubuntu.
My father uses Ubuntu.
À supposer qu'il soit préinstallé.
Assuming it's pre-installed.
Mon père utilise couramment...
My father is a common use...
Enfin, il utilise
Finally, he uses
au quotidien Ubuntu
daily Ubuntu
et dessus, il a Firefox,
and on it, it has Firefox,
OpenOffice, etc.
Et quand on lui envoie
And when we send him
des pièces jointes
of attachments
au format Word
in Word format
qui n'est malheureusement
which is unfortunately not
pas un format ouvert,
not an open format,
il l'ouvre tout à fait
He opens it completely.
sous OpenOffice
under OpenOffice
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui se sont cassés
broken
la nénette
Nettle
pour pouvoir décrypter ce format.
to decrypt this format.
Mais CaptainWeb,
But CaptainWeb,
je veux dire,
I mean,
tu mets quelqu'un
You put someone on
qui n'a jamais touché
who never touched
un ordinateur de sa vie,
a computer of his life,
tu le fous devant Ubuntu.
You screw him in front of Ubuntu.
Mais c'est le cas de mon père.
But my father did.
C'est absolument pas un geek.
It's absolutely not a geek.
Mais tu le fous devant Windows XP.
But you're screwing him in front of Windows XP.
Pour lui,
For him,
ce sera la même chose.
It'll be the same.
Il y a les rats au temps.
There's rats in time.
Je trouve que la courbe d'apprentissage
I find that the learning curve
sur Windows et sur Mac OS
on Windows and Mac OS
est peut-être plus rapide
is maybe faster
que sur du Linux.
only on Linux.
Mais non,
But no,
c'est une question d'habitude.
It's usually a question.
Tu pars d'une habitude préalable.
You're leaving a pre-habitus.
Pas forcément.
Not necessarily.
Tu prends quelqu'un qui...
You're taking someone who...
Tu prends quelqu'un
You're taking someone
qui démarre sur Mac OS.
which starts on Mac OS.
Il faudrait prendre l'expérience.
We should take the experiment.
Mais c'est le principe.
But that's the principle.
Tu prends quelqu'un
You're taking someone
qui démarre sur Mac OS.
which starts on Mac OS.
Prenons la mère du CaptainWeb.
Let's take the mother of CaptainWeb.
Je crois que ça,
I think that,
ce n'est pas le débat.
This is not the debate.
Elle connaît Windows.
She knows Windows.
Je crois que le problème
I think the problem is
n'est pas une question
is not a question
de savoir quelle est plus pratique
to know what is more practical
parce que les deux sont aussi pratiques.
Because both are also practical.
Finalement,
Finally,
c'est juste une question d'adaptation.
It's just a matter of adaptation.
Pourquoi ?
Why?
Tu me diras
You'll tell me.
oui, évidemment,
Yes, of course,
parce que Windows
because Windows
est là depuis 20 ans
has been here for 20 years
avec ses pratiques.
with his practices.
Il faut quand même savoir
We still need to know
qu'il y a quand même
that there is still
un truc qui est extraordinaire
something that's amazing.
avec Microsoft.
with Microsoft.
Microsoft,
c'est quand même
It's still
une des entreprises
one of the companies
les plus florissantes.
the most flourishing.
Elle assiste sur un magot incroyable.
She's sitting on an amazing mug.
Elle n'a quasiment jamais vendu
She almost never sold.
un logiciel à un utilisateur.
software to a user.
Microsoft ne vous vend pas
Microsoft does not sell you
ces logiciels.
That software.
Ils sont préinstallés
They're pre-installed
et vous les payez
and you pay them
sans le savoir.
I don't know.
Ils passent par l'intermédiaire
They go through
des constructeurs d'ordinateurs.
computer manufacturers.
L'entreprise qui gagne
The winning company
le mieux sa vie
best his life
n'a jamais vendu directement
never sold directly
un produit à un utilisateur.
a product to a user.
Est-ce que vous imaginez ça
Do you imagine that?
dans un autre secteur ?
in another area?
Il y a plein de secteurs.
There are lots of sectors.
Je ne sais pas.
I don't know.
Vous allez voir.
You'll see.
Les équipementiers de voiture.
Car equipment.
Oui, c'est un équipement.
Yes, it's equipment.
Les équipementiers de voiture,
Car equipment manufacturers,
ils ne vendent pas directement
they don't sell directly
aux consommateurs.
consumers.
C'est bien.
That's good.
Je ne suis pas d'accord
I disagree
sur ta remarque.
on your note.
Mais par contre...
But on the other hand...
Non, il n'y a pas de par contre.
No, there's no way.
C'est une bonne remarque.
That's a good point.
C'est une très bonne remarque.
That is a very good point.
Merci de leur dire ton père.
Thanks for telling them your father.
Tu es toujours là.
You're still here.
Je trouve que les...
I think the...
Ça sera coupé au montage.
It'll be cut off at the assembly.
Je suis à 100%
I'm 100%
sérieusement pour Libre,
seriously for Free,
pour l'open source, tout ça.
for the open source, all that.
Cela dit, je trouve souvent
That said, I often find
que les utilisateurs
users
de Libre et de Linux
Free and Linux
ont un peu un côté extrémiste.
have a bit of an extremist side.
Mais...
But...
Non.
No.
C'est vrai,
That's right,
mais ça fait partie du jeu.
But it's part of the game.
Non, non, non.
No, no, no.
Parce que...
Because...
Je ne sais pas,
I don't know,
il y a le côté extrémiste.
There's the extremist side.
Mais moi, par exemple,
But I, for example,
des fois, j'entends des gens
Sometimes I hear people
me dire...
Tell me...
Ah bon, tu as fait une retouche photo ?
Well, did you do a photo editor?
Tu as Photoshop ?
You got Photoshop?
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Moi, si par exemple,
I, for example,
je dis...
I'm saying...
Enfin, si quelqu'un me dit
Well, if anyone tells me
que tu as acheté une voiture,
that you bought a car,
je ne dis pas...
I'm not saying...
Ah bon, tu as une chat punto ?
Well, do you have a punto cat?
Je veux dire,
I mean,
il y a plusieurs voitures.
There are several cars.
Et je ne sais pas
And I don't know.
si ce n'est pas extrémiste
if not extremist
de d'imaginer forcément
to imagine
que les gens utilisent
that people use
ce que vous utilisez.
What you're using.
Enfin, c'est nier complètement
I mean, it's completely denying
qu'il y a une diversité.
there is a diversity.
Je ne sais pas
I don't know.
où sont les extrémistes.
Where are the extremists?
Moi, personne ne dirait
I don't think anyone would say.
avant d'acheter une voiture.
before you buy a car.
Il y a une voiture
There's a car.
où tu as un volant
where you have a steering wheel
et il y en a une autre
And there's another one
où il faut faire tourner
where you have to spin
soi-même les engrenages.
self gears.
Il y a des nous,
There are us,
il y a des pédales.
There are pedals.
Non, mais je ne sais pas
No, but I don't know
de la façon de promouvoir.
how to promote.
Mais je suis tout à fait d'accord
But I totally agree
une fois de plus.
Once again.
Au contraire.
On the contrary.
Les logistes et l'im
Logists and
ne sont pas des Logan.
are not Logan.
Mais disons que c'est bien
But let's say it's good.
de faire un débat
to hold a debate
pour une fois.
For once.
Mais oui.
Yes.
D'ailleurs, sur le chat,
Besides, on the cat,
les gens sont assez actifs.
People are quite active.
Oui, justement.
Yeah, that's right.
Et tout le monde
And everyone
n'est pas du tout d'accord.
I don't agree at all.
Mais c'est bien.
But that's good.
Mais c'est vrai que moi,
But it's true that I,
mes souvenirs que j'ai de Linux,
my memories of Linux,
mais en même temps,
but at the same time,
ça fait longtemps
It's been a while.
que je n'ai pas installé,
that I didn't install,
je le répète.
I repeat.
Mais souvenirs que j'ai de Linux,
But memories I have of Linux,
c'est dès qu'il fallait
It's as soon as it takes
que j'installe un logiciel dessus,
that I install software on it,
c'était l'enfer.
It was hell.
Il fallait sortir les packages,
We had to take out the packages,
trouver les trucs.
Find the stuff.
Non, mais Captain Web.
No, but Captain Web.
Je ne parle pas des drivers
I'm not talking about drivers.
parce que là, les drivers,
Because there, the drivers,
ça a changé.
It's changed.
Parce que le problème,
Because the problem,
c'est qu'on m'a donné
I've been given
un format minuté.
a mint format.
Donc là, on va complètement
So now we're going completely
l'exposer.
expose it.
Mais il faut quand même
But we still have to
que je réponde là-dessus.
I'll answer that.
Vous avez des systèmes
You have systems
sous Linux.
under Linux.
Vous avez des systèmes
You have systems
de gestion des logiciels
Software Management
qui est extrêmement élaboré
which is highly developed
où les logiciels
where software
sont des composants en paquets.
are package components.
Et tout est géré
And everything is handled
par un système
by a system
vraiment perfectionné,
Really sophisticated,
ce qui fait qu'un logiciel Linux
which makes Linux software
ne s'encrase pas
Don't get over it.
au bout du temps.
After a while.
Vous pouvez installer
You can install
et désinstaller autant de fois
and uninstall so many times
que les logiciels.
software.
Il le fait proprement.
He does it cleanly.
Il n'y a pas des DLL
There are no DLLs
qui traînent dans tous les dossiers,
who hang out in all the files,
etc.
Tout est géré
Everything is managed
par un système centralisé.
by a centralized system.
Vous voulez installer
You want to install
un logiciel,
software,
enfin n'importe lequel,
Any one,
vous ouvrez une interface,
you open an interface,
vous tapez son nom,
you type his name,
vous l'installez.
You set it up.
Vous n'êtes pas obligé
You don't have to.
d'aller sur 36 sites
go to 36 sites
internet différents,
different internet,
télécharger 36 exécutables,
download 36 executables,
tout est centralisé,
Everything is centralized,
tout est installé.
Everything's set up.
Une fois que tout est installé,
Once everything's set up,
tout se met à jour automatiquement.
Everything updates automatically.
Pour moi,
For me,
il n'y a pas plus simple.
It's no simpler.
Tu tapes le nom du logiciel,
You type the name of the software,
il s'installe
he settles in
et il se mettra à jour.
and it will be updated.
Mais tu sais quoi ?
But you know what?
Il faut que j'essaye.
I have to try.
Est-ce que la mise à jour automatique,
Does the automatic update,
ce n'est pas un petit peu contradictoire
It's not a little contradictory.
à ce que tu nous parlais tout à l'heure
What you were talking to us about earlier.
où tu disais
where you said
que tu as mis à jour automatiquement,
that you updated automatically,
elles te sont soumises ?
Are they subject to you?
Donc elle te dit
So she tells you
voulez-vous mettre à jour ?
Do you want to update?
Voilà ce que corrige le fichier.
This is what the file fixes.
Oui, non.
Yes, no.
Ce n'est pas une mise à jour
This is not an update
qui se fait dans ton dos.
It's done behind your back.
On te demande ton accord.
We're asking for your consent.
Ce n'est pas automatique alors ?
It's not automatic then?
Un petit peu comme sous Firefox,
A little like Firefox,
quand il y a une nouvelle version,
when there is a new version,
vous l'avez sous Windows.
You have it on Windows.
Mais là,
But now,
au lieu que ce soit
instead of
chaque logiciel qui le fait,
each software that does,
et sous Windows c'est l'enfer
and under Windows it's hell
parce que chaque logiciel
because each software
met un petit exécutable
puts a small executable
sous Windows en mémoire
Windows memory
pour vérifier les trucs.
To check the stuff.
Donc vous avez Java
So you have Java
qui va vérifier,
who will check,
vous avez Safari
you have Safari
qui va vérifier,
who will check,
vous avez Chrome
you have Chrome
qui va vérifier,
who will check,
sous Windows,
Windows,
ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Tout est centralisé.
Everything is centralized.
Vous installez tout
You install everything
à partir d'une même interface.
from the same interface.
Donc il n'y a pas plus simple.
So it's no simpler.
Vous tapez le nom du logiciel,
You type the name of the software,
vous l'installez
you install it
et vous n'êtes pas obligé
and you don't have to
de courir aux quatre coins d'Internet
running all over the Internet
pour télécharger les paquets
to download packages
et les mises à jour.
and updates.
Et est-ce que l'avegé
And is the confession
et jasmine,
and jasmine,
ça marche sous Linux ?
Does it work on Linux?
Si je répondais oui,
If I answered yes,
ça voudrait dire
That would mean
que je l'ai testé.
I tested it.
Question piège.
Question trick.
Ça marche.
It works.
On me demande
I'm being asked
de te lancer sur les drivers
to get on the drivers
mais là,
But here,
on va laisser continuer.
We're gonna let it go.
Sur les conducteurs,
On drivers,
on a parlé un peu voiture
We talked a little car.
déjà tout à l'heure
Already earlier
donc je ne reviendrai pas dessus.
So I won't come back on it.
Ok,
Okay,
continue.
Keep going.
Pour vous expliquer un petit peu
To explain a little bit
parce que là,
because there,
on a un peu défriché
We cleared a little bit.
l'ensemble du sujet
the whole subject
mais pour vous parler
But to talk to you
un petit peu
a little bit.
de ce que sont les logiciels
what software is
le mieux,
the best,
c'est de vous raconter
It's to tell you
l'histoire des logiciels libres
the history of free software
et pour vous raconter
and to tell you
l'histoire des logiciels libres,
the history of free software,
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
l'histoire de Richard Stallman
Richard Stallman's story
qu'on est allé voir
that we went to see
tout à l'heure.
Later.
Alors,
So,
l'histoire de Stallman,
the story of Stallman,
en fait,
Actually,
elle se confond
She gets confused.
avec l'histoire
with history
des logiciels libres.
Free software.
Il faut savoir
We need to know.
que le logiciel libre
free software
apparaît en 1983.
appears in 1983.
Le projet a fêté
The project celebrated
ses 25 ans
25 years old
en 2008
au sein du prestigieux
within the prestigious
MIT.
Alors,
So,
il faut savoir
you need to know
que Richard Stallman,
Richard Stallman,
tout d'abord,
First of all,
en 1971,
in 1971,
il était au MIT
He was at MIT.
et à l'époque,
and then,
il faut savoir
you need to know
que tous les logiciels
all software
étaient ouverts.
were open.
Et puis,
And then,
les gros ordinateurs
big computers
ont commencé à débouler
have begun to debunk
à la fin des années 70
in the late 1970s
avec des systèmes fermés.
with closed systems.
et donc,
and so,
lui qui gérait
who was managing
un département
a department
d'intelligence artificielle
Artificial intelligence
et qui partageait
and sharing
le code
code
avec ses collègues
with colleagues
et qui travaillait
and working
sur le code,
on the code,
ils avaient une véritable
they had a real
curiosité intellectuelle,
intellectual curiosity,
une véritable passion,
a true passion,
d'un seul coup,
at once,
ils ne pouvaient plus
they could no longer
travailler sur leur logiciel.
work on their software.
Et on a commencé
And we started
à leur dire,
to tell them,
si vous voulez voir
if you want to see
le code source
source code
du logiciel,
software,
vous allez signer un contrat,
You're gonna sign a contract,
vous n'avez pas le droit
you have no right
de le divulguer
to disclose it
avec quelqu'un d'autre.
with someone else.
Et donc,
And so,
ça revenait à isoler
It was like isolating
les chercheurs
researchers
du laboratoire
Laboratory
qui travaillaient
who worked
tous ensemble
all together
jusqu'à présent.
So far.
Et donc,
And so,
Richard Stallman a dit,
Richard Stallman said,
moi,
Me,
je ne veux pas trahir
I don't want to betray
le reste de la communauté
the rest of the community
des programmeurs,
programmers,
donc je ne veux pas faire
So I don't want to do
le choix de ne plus coopérer
the choice to no longer cooperate
avec eux.
with them.
C'est un rebelle.
He's a rebel.
Et donc,
And so,
il a décidé
it has decided
de démissionner
to resign
du MIT.
MIT.
Il s'est dit,
He said,
moi,
Me,
je suis développeur
I'm a developer.
de systèmes,
systems,
je sais faire ça,
I know how to do this,
donc je préfère démissionner
So I'd rather quit.
et travailler
and work
à concevoir un système
to design a system
entièrement libre
Fully free
que je mettrai à disposition
which I will make available
de tout le monde
of everyone
pour éviter que d'autres
to prevent others
aient le même choix
have the same choice
que celui qui m'a été imposé,
than he who was imposed upon me,
à savoir de rompre
that is to break up
avec l'idée
with the idea
de partager,
share,
de travailler en communauté,
working in community,
de collaborer,
to collaborate,
etc.
Donc,
So,
il a commencé
he started
comme ça
Like this
à faire son projet
to do its project
de logiciel libre
Free Software
en 1984.
1984.
Donc,
So,
il est parti
He's gone
à ce moment-là
at that time
d'un système Unix
a Unix system
et il a créé,
and he created,
il a commencé
he started
à créer
to be established
le projet GNU.
the GNU project.
Et pour un système Unix,
And for a Unix system,
en fait,
Actually,
le système Unix,
the Unix system,
en fait,
Actually,
c'est un ensemble
It's a whole
de plein de petits logiciels.
Lots of small software.
Donc,
So,
ils ont commencé
they started
à remplacer
Replace
chacun des logiciels
each software
d'Unix
of Unix
qui était devenu fermé
which had become closed
par un équivalent libre.
by a free equivalent.
Donc,
So,
ça a pris un certain temps
It took a while.
et en 1991,
and 1991
ils avaient quasiment terminé
they had almost finished
ce qu'on appelle
what we call
le système d'exploitation.
the operating system.
et il ne leur manquait
And they didn't miss it
plus que le noyau.
More than the core.
Et à ce moment-là,
And at that time,
Linus Sorlvan,
vous connaissez l'histoire,
You know the story,
a posté
a Posted
sur les newsgroups
on newsgroups
le fait
the fact
qu'il avait créé
that he had created
un système,
a system,
enfin,
Finally,
un noyau Linux.
a Linux kernel.
Et donc,
And so,
en associant
involving
le projet GNU
the GNU project
et le système Linux,
and Linux system,
on arrivait
We were coming.
à GNU Linux.
at GNU Linux.
Et donc,
And so,
en 1991,
in 1991,
il a achevé
he has completed
le projet
the project
qu'il avait démarré
that he had started
en 1984
in 1984
de créer
to create
de toutes pièces
Of all rooms
un logiciel libre.
Free software.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
ça,
This,
c'est un petit peu
It's a little bit.
l'histoire
history
de Stalman
of Stalman
qui,
which,
à partir de ce moment-là,
from then on,
a consacré sa vie
dedicated his life
à cet idéal
to this ideal
qu'il défendait.
he was defending.
Alors,
So,
qu'est-ce que le logiciel libre ?
What is Free Software?
On en a parlé un petit peu
We talked about it a little bit.
tout à l'heure.
Later.
Concrètement,
Specifically,
le logiciel libre
Free Software
vous donne quatre libertés.
give you four freedoms.
Vous avez la possibilité
You have the possibility
d'utiliser le logiciel
use the software
comme bon vous semble.
As you wish.
vous avez la possibilité
you have the possibility
d'étudier le logiciel
to study the software
parce que vous avez accès
because you have access
au code source
source code
et vous avez la possibilité
and you have the opportunity
de modifier ce logiciel
to modify this software
encore une fois
Again
parce que vous avez accès
because you have access
au code source
source code
et vous avez la possibilité
and you have the opportunity
de le copier,
copy it,
de le diffuser,
to disseminate it,
de le partager
to share it
autant que vous voulez.
As much as you want.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
à ta question,
to your question,
Captain,
qu'est-ce qu'un logiciel libre ?
What is Free Software?
Le logiciel libre,
Free software,
c'est un logiciel
It's software.
qui remplit ces quatre critères
who meets these four criteria
et donc,
and so,
la condition nécessaire,
the necessary condition,
c'est déjà d'avoir accès
It's already getting access
au code source
source code
et qu'en plus,
And besides,
d'avoir une condition
to have a condition
qui est,
which is,
à partir du moment
from the moment
où vous modifiez le logiciel,
where you modify the software,
vous êtes obligé
you have to
de le redistribuer
to redistribute it
sous les mêmes conditions.
under the same conditions.
C'est-à-dire,
That is,
vous ne pouvez pas utiliser
you can't use
le travail qui a été fait
the work that has been done
pour le fermer.
To close it.
Vous êtes obligé,
You have to,
si vous le modifiez,
if you change it,
vous l'enrichissez,
you enrich it,
de le redistribuer
to redistribute it
sous les mêmes conditions.
under the same conditions.
Alors,
So,
si vous avez fait
if you did
un petit peu attention,
a little attention,
ça vous a peut-être
Maybe it's got you.
rappelé un autre projet.
recalled another project.
Ces quatre possibilités,
These four possibilities,
la possibilité d'étudier,
the possibility of studying,
de modifier,
amend,
etc.,
c'est ce qui est à la base
That's what's at the bottom.
de Wikipédia.
Wikipedia.
Je sais que Kouakos
I know that Kouakos
adore Wikipédia.
Loves Wikipedia.
Wikipédia
Wikipedia
et les logiciels livres
and book software
sont fondés exactement
are founded exactly
sur la même philosophie.
on the same philosophy.
Il faut savoir
We need to know.
que le principe
the principle
d'une encyclopédie libre,
a free encyclopedia,
c'est encore Richard Stallman
It's Richard Stallman again.
qui avait lancé l'idée.
who started the idea.
Il y a quand même
There's still
à la base
base
d'un certain nombre
of a number
de projets aujourd'hui.
projects today.
Il y a des choses
There are things
à reprocher à Wikipédia.
to blame Wikipedia.
Moi, j'ai une question piège.
I have a trick question.
Attention,
Be careful.
peut-être d'ailleurs
Maybe by the way.
que les docteurs
than doctors
pourraient répondre
could answer
à cette question.
to this question.
Si tu me le dis,
If you tell me,
ce n'est plus un piège.
It's not a trap anymore.
Non, mais oui.
No, but yes.
À toi de trouver le piège.
It's up to you to find the trap.
Pourquoi un pingouin ?
Why a penguin?
Linux.
Pourquoi un putain de pingouin ?
Why a fucking penguin?
C'est un manchot.
It's a manchot.
Alors, Windows,
So, Windows,
on voit une fenêtre,
We see a window,
on sait que c'est Windows.
We know it's Windows.
C'est parce qu'il est manchot ?
Is that because he's a manchote?
On voit un tigre,
You see a tiger,
on sait que c'est un abala.
We know it's an abala.
Par contre, un pingouin,
But a penguin,
un pingouin.
A penguin.
Je savais que ça poserait problème
I knew it would be a problem.
parce que je sais
because I know
que dans ce podcast,
in this podcast,
on est très attaché aux poneyes
We're very attached to ponies.
et que d'arriver avec des gnous
and that to arrive with gnus
et des pingouins,
and penguins,
je me doutais que ça allait
I thought it was okay.
contre la philosophie du podcast.
against the philosophy of podcast.
On m'a dit
I was told
si les pingouins étaient manchots.
If penguins were penguins.
Si c'est une question sérieuse,
If that's a serious question,
je peux te répondre.
I can answer you.
En fait,
Actually,
quand ils ont créé Linux,
when they created Linux,
ils ont cherché un logo.
They've been looking for a logo.
Donc, ils sont arrivés
So they're here.
avec des requins,
with sharks,
des choses comme ça,
things like that,
des choses assez agressives.
Things are pretty aggressive.
Et puis, Linux a dit
And then, Linux said
ben non,
Well, no,
moi, je vous propose un manchot
I offer you a manchot
parce que moi,
because I,
je me suis déjà fait mordre
I've already been bitten.
par un manchot
by a manchot
et je peux vous dire
and I can tell you
que c'est particulièrement agressif
that it is particularly aggressive
quand on se fait charger
when you get loaded
par un manchot.
by a manchot.
Et tout le monde a trouvé ça marrant.
And everyone thought it was funny.
Et donc,
And so,
ils ont lancé le manchot
They threw the manchot
et après,
and then,
ils ont lancé un concours
they launched a contest
pour réaliser le logo.
to achieve the logo.
Et c'est le logo actuel
And that's the current logo.
que vous avez vu
that you saw
qui a été adopté.
which was adopted.
Voilà pourquoi il y avait le pain.
That's why there was bread.
On va peut-être un petit peu parler
Maybe we'll talk a little bit.
pour revenir à des choses
to return to things
un peu plus terre à terre.
A little down to the ground.
On a été tout à l'heure
We were there earlier.
à la librairie Airol
at the Airol bookshop
qui organisait l'événement,
which organized the event,
que vous allez voir à la caméra,
that you're going to see in the camera,
qui est un livre
which is a book
sous licence commune.
under common licence.
C'est un livre
It's a book.
sous licence commune.
under common licence.
Pardon.
Excuse me.
Et donc,
And so,
on a rencontré Richard,
We met Richard,
on a rencontré le buffet aussi.
We met the buffet too.
Alors, le buffet.
Then the buffet.
Ben, parle du buffet,
Well, talk about the buffet,
je parlerai de Richard.
I'll talk about Richard.
Voilà, moi,
There you go.
je vais parler du buffet.
I'll talk about the buffet.
Il était gratuit.
He was free.
Le buffet était gratuit.
The buffet was free.
Il était libre.
He was free.
Ça, c'est ma dédicace de Richard.
That's Richard's dedication.
Happy hacking.
Le buffet était sympa.
The buffet was nice.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
que je vous lise la dédicace ?
You want me to read the signing?
Happy hacking.
Happy hacking by Windows.
Non.
No.
By Bill Gates.
D'accord.
Okay.
Ce qui était assez rigolo,
Which was pretty funny,
c'est que Antistress...
It's that Antistress...
Cela dit,
That said,
il a de l'humour.
He has humor.
Ça aurait été possible.
It would have been possible.
Antistress,
donc,
So,
a rencontré...
met...
Antistress,
sachez-le,
Know him,
est modérateur sur Framasoft.
is moderator on Framasoft.
Et il a rencontré
And he met
un de ses collègues.
One of his colleagues.
Il était ravi de le rencontrer.
He was delighted to meet him.
Mais manifestement,
But obviously,
son collègue
his colleague
n'avait rien à taper de lui.
There was nothing to type with him.
Oh ben, sympa.
Oh well, nice.
C'est aussi ça,
That's it, too.
le logiciel libre.
Free software.
C'est ça,
That's right,
c'est ça, la liberté.
That's freedom.
Il est patin partout.
He's skating everywhere.
Donc,
So,
le collègue,
the colleague,
Antistress,
tu as posé une question,
You asked a question,
j'avoue,
I confess,
qui était tout à fait fine.
which was quite fine.
Vas-y,
Go ahead.
t'es capable de nous la...
You're capable of us...
Non,
No,
j'avoue que j'écoutais à moitié.
I admit I was half listening.
Et à un moment,
And at some point,
il y avait une nana
There was a girl.
qui se pointe,
who shows up,
je sais pas qui,
I don't know who,
qui pose une question au gars
who asks the guy a question
et puis il dit...
And then he says...
Et paf,
And paf,
le mec s'est retourné.
The guy turned around.
Je peux pas rivaliser
I can't compete
contre une fille,
against a girl,
j'ai pas les attributs, moi.
I don't have the attributes.
Le mec s'est retourné,
The guy turned around,
il a complètement zappé
He's completely gone.
Antistress.
J'avoue,
I confess,
je suis un homme.
I'm a man.
Et il lui a même pas dit
And he didn't even tell her.
oh désolé,
Oh, sorry,
bon,
All right,
on va reparler de ça tout à l'heure.
We'll talk about this later.
Non,
No,
oublier l'Antistress.
Forget the Antistress.
Le mec est en train
The guy's on the train.
de baver devant la meuf.
I'm going to go to the girl.
Ouais,
Yeah,
tu peux...
You can...
Même les pingouins,
Even penguins,
cochonne.
Damn.
Et ça,
And this,
c'est ce que j'appelle,
That's what I call it,
ça permet de mesurer
It makes it possible to measure
son audience personnelle.
his personal audience.
Mais je te rassure,
But I assure you,
Antistress,
j'ai vécu cette situation.
I've been through this.
Non,
No,
pour revenir un petit peu
to come back a little bit
sur le côté débat de la chose,
on the debate side of the thing,
donc en fait,
So actually,
Antistress,
tu serais plutôt
You'd rather be
sur une tendance
a trend
où tu t'opposes
where you oppose
à tout ce qui est brevet.
to all that is patent.
Oh là,
Oh, there.
tu attaques un sujet
you attack a subject
qui sont.
which are.
Ça va loin là.
It's going far there.
Non,
No,
mais...
But...
Est-ce que parce que
Is it because
Coquane n'a jamais diffusé
Coquane never broadcast
sa formule ?
His formula?
Est-ce qu'elle est moins
Is she less
bon qu'un autre ?
Good than another?
Non,
No,
on va pas rentrer là-dedans,
We're not going in there,
ça va être trop long.
It's gonna be too long.
Bah,
Well,
c'est le problème
That's the problem.
qui est posé au final,
which is finally laid down,
quoi.
What.
Non,
No,
c'est pas différent.
It's no different.
Mon Antistress reviendra
My Antistress will return
pour une émission
for an issue
sur les brefs.
on the briefs.
Mais c'est...
But it's...
C'est sérieux,
This is serious,
on est...
We're...
Non,
No,
mais c'est pas une émission,
But it's not a show,
ça.
This.
Et pour reprendre
And to resume
l'analogie de la voiture,
the analogy of the car,
est-ce que,
Do you,
parce que je ne sais pas
because I don't know
quelles vis sont utilisées
which screws are used
chez la Porsche,
Porsche,
est-ce que je ne sais pas
Do I not know?
qu'elle sera meilleure
that she will be better
qu'une Fiat Punto,
a Fiat Punto,
justement ?
Exactly?
Hein,
Well,
j'ai pas compris.
I don't understand.
Parce que tu dis
Because you say
le logiciel libre,
Free software,
c'est bien,
That's good,
je sais exactement
I know exactly.
que ça n'installe pas ça,
That it doesn't install that,
je sais exactement
I know exactly.
comment c'est fait,
how it's done,
je peux lire
I can read
toutes les lignes de code,
all lines of code,
donc c'est mieux,
So it's better,
je fais une analogie
I make an analogy
avec la voiture,
with the car,
est-ce que,
Do you,
parce que je ne connais pas
because I don't know
le type de vis
screw type
qui sont utilisées
used
chez une Porsche,
At a Porsche,
je vais penser
I'll think
que si on me file
that if someone leaves me
toute la liste d'outils
the whole tool list
d'une Fiat Punto,
a Fiat Punto,
ça sera meilleur ?
Will it be better?
Alors,
So,
moi,
Me,
je vais te répondre
I'll answer you.
par un autre exemple
by another example
sur la voiture
on the car
et garder l'analogie.
and keep the analogy.
au moment où il y avait
when there was
les voitures
cars
qui ne s'arrêtaient plus.
That didn't stop.
Il faut savoir
We need to know.
que les constructeurs
manufacturers
de voitures
Of cars
ont refusé
refused
de livrer
to deliver
le contenu
content
de leur boîte noire
of their black box
électronique,
electronic,
etc.,
qui est une boîte
which is a box
complètement fermée,
completely closed,
ce qui fait que
which means that
les utilisateurs
users
qui ont voulu se plaindre
who wanted to complain
d'un mauvais fonctionnement
malfunction
n'ont jamais pu prouver
Could never prove
le mauvais fonctionnement.
malfunction.
Ils avaient affaire
They were dealing.
à une boîte noire
a black box
et ils ne savaient pas
and they didn't know
ce qu'il y avait dedans
what was inside
et le constructeur
and the manufacturer
n'était pas obligé
was not obliged
de le fournir.
provide it.
Autrement dit...
In other words...
Donc faites confiance
So trust
à des boîtes fermées
closed boxes
mais vous n'avez aucun moyen
But you have no way
de contrôle derrière.
Checking back.
Autrement dit,
In other words,
avoir un frein
have a brake
qui n'est pas open source,
which is not open source,
ça peut être emmerdant.
It can be boring.
J'ai une autre question.
I have another question.
Est-ce que Linux
Is Linux
ne plante jamais ?
Never plant?
Linux est un logiciel.
Linux is software.
D'abord,
First,
c'est le noyau.
It's the core.
Sinon,
Otherwise,
c'est une distribution
it's a distribution
au GNU Linux
at GNU Linux
qu'il peut avoir
that he may have
Ubuntu, Red Hat, etc.
Et comme tous les logiciels,
And like all software,
il y a des bugs.
There are bugs.
Parce que tu as des millions
Because you have millions
de lignes de code.
lines of code.
Je ne vais pas prétendre
I'm not gonna pretend
que Linux est bug free.
that Linux is bug free.
À chaque nouvelle version
Each new version
du noyau Linux,
Linux kernel,
ils rajoutent des fonctionnalités,
they add features,
ils corrigent des bugs.
They fix bugs.
C'est un logiciel.
It's software.
C'est le logiciel
It's the software
mais après,
But then,
il y a le noyau,
There's the core,
c'est ça qui est important.
That's what's important.
C'est un peu le problème,
That's kind of the problem,
c'est que tu as un million
You have a million.
de lignes de code
of lines of code
et tu as 10 000 mecs
And you got 10,000 guys.
qui sont le partage.
which are sharing.
C'est toi,
It's you.
connard qui as bougé
asshole who moved
les lignes 526 ?
Line 526?
Compte tenu du mécanisme,
Given the mechanism,
du travail collaboratif
collaborative work
permis avec Internet
permitted with Internet
et le code source ouvert,
and the open source code,
vous avez un nombre
you have a number
extrêmement élevé
extremely high
de personnes,
persons,
notamment dans le noyau Linux,
especially in the Linux kernel,
qui passent en revue le code
reviewing the code
et ça a été montré
and it was shown
que ça permettait
that it allowed
d'aboutir
to achieve
sur des projets comme ça
on projects like this
à un code plus fiable
to a more reliable code
qu'un autre système
other system
de développement.
development.
Maintenant,
Now,
tous les logiciels libres
all free software
ne sont pas plus fiables,
are no more reliable,
ça dépend du nombre
Depends on the number
de personnes
of Persons
qui sont sur le projet.
which are on the project.
Mais le fait d'avoir
But having
un système ouvert
an open system
où chacun peut vérifier
where everyone can check
le code de l'autre
the code of the other
a montré
shown
que ça aboutit
that it ends
dans le cas de Linux
in the case of Linux
notamment
in particular
à des produits
Products
particulièrement fiables.
particularly reliable.
Mais ce n'est pas
But it's not
une caractéristique
a characteristic
intrinsèque du logiciel libre.
Free Software.
S'il y a un gars
If there's a guy
qui développe tout seul
that develops on its own
son logiciel libre
its free software
qui n'intéresse personne,
Who cares no one,
s'il y a des bugs,
If there are bugs,
il n'y a que lui
It's just him.
qui les verra.
who will see them.
Si la personne
If the person
utilise son logiciel,
uses its software,
il sera le seul
He'll be the only one.
à les supporter.
to bear them.
Non plus,
Neither,
c'est logique.
That makes sense.
C'est vrai.
That's right.
Vas-y,
Go ahead.
tu peux reprendre
you can take over
anti-stress.
Stress relief.
Non mais voilà,
No, but that's it.
je vais conclure
I'll close
un petit peu
a little bit.
sur l'intérêt
interest
du logiciel libre
Free Software
pour moi
for me
et puis je vous donnerai
And then I will give you
derrière quelques pistes
behind a few tracks
de logiciel
Software
si vous voulez
if you want
l'utiliser chez vous
use it at home
sans forcément
without necessarily
remplacer
replace
votre Windows
your Windows
ou votre machin
or your thing
que vous pouvez avoir.
that you can have.
Il y a vraiment
There really is.
un enjeu aujourd'hui
an issue today
autour de l'informatique
about IT
puisque
since
en fait,
Actually,
il y a eu au cours
there was a course
des années 70
of the 1970s
la révolution informatique
the computer revolution
où tout le monde
where everyone
s'est équipé
equipped
d'ordinateur
Computer
et puis dans les années 90
and then in the 1990s
il y a eu la révolution Internet.
There was the Internet revolution.
Donc aujourd'hui,
So today,
on a notre quotidien
We have our daily lives.
qui est de plus en plus
which is increasingly
numérisé.
digitized.
Tout ce qu'on fait
Everything we do
est numérisé.
is digitized.
Donc la production
So production
est numérisée,
is digitized,
la culture,
culture,
la communication,
communication,
l'information,
information,
l'éducation,
education,
etc.
Donc il y a vraiment
So there really is.
un enjeu qui se fait
an issue that is at stake
au niveau de l'utilisation
use level
de la technologie informatique
Information Technology
c'est qu'aujourd'hui
It's just today.
elle vous donne accès
it gives you access
à la totalité
Total
des activités humaines
Human Activities
que vous pouvez avoir.
that you can have.
Donc c'est ça
So that's it.
qu'il faut bien comprendre
to be understood
c'est qu'un ordinateur
It's just a computer.
c'est différent,
It's different,
c'est pas votre baignoire,
It's not your bathtub,
c'est pas votre friteuse,
It's not your fryer.
c'est pas votre aspirateur.
He's not your vacuum cleaner.
Je veux dire,
I mean,
c'est un outil
it's a tool
qui est un enjeu
which is an issue
de contrôle
Monitoring
de vos données,
your data,
de l'accès à l'information,
access to information,
etc.
Votre frigo ne peut pas
Your fridge can't
vous espionner,
spy on you,
votre frigo ne contient pas
your fridge does not contain
toute votre vie privée,
all your privacy,
donc utilisez...
So use...
Ça dépend quel frigo.
Depends on which fridge.
Voilà.
There.
Quand vous utilisez
When you use
un ordinateur,
a computer,
c'est pas juste
It's not fair.
un outil,
a tool,
c'est un objet
it's an object
qui a un vrai enjeu
who has a real stake
de pouvoir
of authority
et vous avez des gens
and you have people
qui développent le logiciel
developing the software
qui veulent prendre le pouvoir,
who want to take power,
contrôler ce que vous faites,
control what you do,
etc.
Et une manière de l'éviter,
And one way to avoid it,
c'est d'utiliser
it's using
les logiciels libres.
Free software.
Pour moi,
For me,
le logiciel libre,
Free software,
c'est ce qui vise
that's what's meant
à créer une informatique
to create a computer
sans nuisance
No nuisance
et qui permet
and which allows
d'accéder
access
à toute notre
to all our
numérique actuelle.
current digital.
Mais est-ce qu'il en faut pas
But don't you have to.
pour tout le monde
for everyone
en même temps ?
At the same time?
Il est librement
He's free
copiable et partageable,
copyable and shareable,
donc il y en aura
So there will be.
pour tout le monde
for everyone
des logiciels libres.
Free software.
C'est l'abondance,
It's abundance,
c'est le principe.
That's the principle.
Il n'y a pas besoin
There's no need
d'un peu de société commerciale
a little commercial company
derrière tout ça
behind all this
pour l'innovation.
for innovation.
Mais encore une fois,
But again,
le logiciel libre
Free Software
se fait dans le cadre
is done within the framework
de sociétés commerciales.
commercial companies.
Vous avez Sun,
You have Sun,
Google, Intel,
Youleth-Packard,
etc.,
Red Hat,
Canonical qui fait Ubuntu.
Canonical who makes Ubuntu.
Tout ça,
All this,
c'est des sociétés commerciales.
They're commercial companies.
Il me semble que Microsoft,
It seems to me that Microsoft,
c'est aussi des projets libres.
It's also free projects.
Alors,
So,
ils y sont contraints
they are forced to do so
parce que parfois,
because sometimes,
on les prend la main dans le sac
We'll get them in the bag.
à intégrer du code libre
to include free code
et il aurait fallu
and it would have been
que je vous en parle
Tell you about it.
mais on ne va pas forcément
But we're not necessarily going
pouvoir le faire.
to be able to do it.
Les logiciels libres
Free Software
tels qu'ils sont vus
as seen
par Richard Stallman
by Richard Stallman
et par le projet
and by the project
GNU,
c'est des projets
They're projects.
qui adoptent le système
adopting the system
du copyleft.
Copyleft.
C'est-à-dire que lorsque
That is, when
vous utilisez un logiciel
you are using software
et que vous l'améliorez,
and you improve it,
vous êtes obligés
you have to
de le rendre à la communauté.
to return it to the community.
Vous n'avez pas le droit
You have no right
de l'enfermer
to lock him up
et d'en faire quelque chose
and make it something
de propriétaire individuel.
individual owner.
Vous êtes obligés
You have to
de le laisser
to leave it
quand même bien commun.
But still common.
Et on s'aperçoit souvent
And we often see
que les auditeurs
auditors
de logiciels propriétaires
proprietary software
utilisent,
use,
sans le dire,
without saying,
et évidemment,
And obviously,
comme ils ferment leur code,
as they close their code,
c'est difficile à voir,
It's hard to see,
utilisent du code source
use source code
sous la licence GNU-GPL
under the GNU-GPL license
protégée par le copyleft.
protected by copyleft.
Et c'est ce qui est arrivé
And that's what happened
malgré lui de manière importante
despite him in a significant way
à une des versions des noyaux,
one of the kernel versions,
c'est parce qu'il avait utilisé
That's because he used
très majoritairement
Mostly
dans un,
in one,
je ne sais plus si c'est un pilote
I don't know if he's a pilot anymore.
ou quoi qu'il avait développé,
or whatever he had developed,
c'est-à-dire une grosse partie,
that is, a big part,
c'était du code protégé
It was protected code.
par la licence GNU-GPL
by the GNU-GPL license
et il a été contraint
and he was forced
de le reverser à la communauté.
to return it to the community.
Donc c'est rare
So it's rare.
qu'ils le fassent spontanément
they do it spontaneously
Microsoft parce que,
Microsoft because,
tout simplement,
Simply,
ils n'ont pas cette culture.
They don't have that culture.
Et de même qu'ils se font devancer
And as they get ahead of each other
par Google
by Google
sur tout ce qui est Internet,
on all that is Internet,
c'est vrai qu'eux,
It's true that they,
ils sont d'une autre époque
they're from another time
avec une autre culture
with another culture
qui a fonctionné à un moment
that worked at one point
et quand on a un modèle
and when you have a model
qui marche,
walking,
c'est difficile de le remettre
It's hard to put it back
en cause et de scier
and sawing
la branche sur laquelle
the branch on which
on est assise.
We're sitting.
Juste.
Right.
Mais au final,
But ultimately,
est-ce que le problème,
is the problem,
le vrai problème
the real problem
de la communauté
Community
de logiciels libre,
Free software,
est-ce que ça ne serait pas
wouldn't it be?
en fait qu'au final,
In fact, in the end,
elle n'est pas inventrice ?
She's not an inventor?
Inventive.
C'est-à-dire qu'elle...
That is, she...
Oui.
Yes.
Inventive,
Innovative,
mais elle est inventive.
But she's inventive.
Dans le sens où
In the sense that
le fait que copier des produits
copying products
qui existent déjà...
which already exist...
Citez vos références,
Name your references,
monsieur Quakos.
Mr. Quakos.
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que Gimp est arrivé
Has Gimp arrived?
avant Photoshop ?
before Photoshop?
Est-ce que Scribus
Is Scribus
est arrivé avant InDesign ?
Has arrived before InDesign?
Est-ce que tout ça ?
Is all this?
Est-ce que OpenOffice
Is OpenOffice
est arrivé avant Office ?
Has arrived before Office?
Non, mais c'est-à-dire
No, but that is,
qu'avant d'innover,
before innovation,
il faut déjà faire le...
We have to do the...
Attraper le retard.
Catch the delay.
Est-ce que je peux...
Can I...
Vous vous souvenez qu'avant
You remember that before
la suite Office,
the Office suite,
il y avait Lotus,
There was Lotus,
etc.
Et que les logiciels,
And that software,
les entreprises commerciales
commercial enterprises
innovent très peu quand même.
Innovate very little anyway.
Je ne sais pas.
I don't know.
Avant Office,
Before Office,
il n'y avait que Lotus,
There was only Lotus,
il s'est fait complètement
He's been completely gone.
descendre par Office,
descend by Office,
etc.
Je veux dire quelque chose
I mean something.
par rapport à ça.
in relation to that.
Moi, je suis...
I'm...
Il y a autant d'innovation
There's so much innovation
là qu'ailleurs.
Where else.
Moi, je défends
I'm defending
le logiciel libre,
Free software,
mais je ne suis pas non plus
But I'm not either.
aussi radical
also radical
que notre ami Antistress,
that our friend Antistress,
entre guillemets,
in quotation marks,
bien sûr.
Of course.
Mais par exemple,
But for example,
Persistence of Vision,
qui est un logiciel
which is a software
de raytracing,
Raytracing,
était un logiciel
was a software
avec un code source libre.
with a free source code.
Et c'était extrêmement innovant.
And it was extremely innovative.
C'est-à-dire qu'on était
That is, we were
au début des années 90
in the early 1990s
et on pouvait créer
and we could create
des images de raytracing
images of raytracing
de très haute qualité
very high quality
gratuitement,
free of charge,
sans rien.
With nothing.
Sans rien payer du tout.
Without paying anything.
Et le logiciel payant
And paying software
à l'époque était merdique
at the time was shitty
comparé à ça.
compared to that.
Après, ça devient un peu compliqué
Then it gets a little complicated.
quand on commence
When you start
à rentrer, à mon avis,
to return, in my opinion,
dans le fonctionnement.
in operation.
J'ai juste une dernière question
I just have one last question.
pour toi,
for you,
parce que quelqu'un
because someone
en parlait sur le chat.
Talk about it on the cat.
C'est vrai que c'est un problème
It's true it's a problem.
auquel je pense
Which I think
le libre va avoir à faire
free will have to do
dans ces prochaines années.
in the coming years.
Le cloud,
The cloud,
tu en penses quoi ?
What do you think?
Qu'est-ce qu'il va mettre
What's he gonna wear?
en anglais sur le chat ?
In English on the cat?
Le cloud.
Cloud.
Le cloud computing.
Cloud computing.
Le cloud.
Cloud.
Ah.
C'est vaste le sujet.
It's a vast subject.
Dis-nous juste rapidement
Just tell us quickly
en 10 secondes.
In 10 seconds.
Alors, non,
So, no,
mais c'est un sujet important.
But it's an important subject.
Il faut savoir
We need to know.
que c'est un vrai piège
that it's a real trap
pour les logiciels libres
for free software
parce que tout ce système
because the whole system
de contrôle
Monitoring
de nos données
data
qu'on essaie
that we try
de se réapproprier
to re-approve
avec les logiciels libres,
with free software,
aujourd'hui,
today,
on peut facilement le perdre
we can easily lose it
en utilisant des logiciels libres
using free software
connectés à des services
connected to services
en ligne
online
puisque finalement,
since finally,
si vous confiez vos photos
if you confide your photos
à Flickr,
In Flickr,
vos emails,
your emails,
à Gmail,
to Gmail,
etc.,
même si sur votre ordinateur
even if on your computer
vous utilisez
you use
des logiciels libres,
Free software,
vous retombez dans l'écueil
you fall back into the pitfall
de donner toutes vos données
to give all your data
à une entreprise privée
to a private company
et vous perdez le contrôle
and you lose control
de vos données.
Your data.
Donc,
So,
il faut bien faire attention
You have to be careful.
aux services que vous utilisez,
the services you use,
voir sous quelles conditions
see under what conditions
de licence d'utilisation
use license
ça s'applique,
It applies,
voir quels sont
see what are
les enjeux derrière,
the stakes behind,
est-ce que,
Do you,
voilà,
There you go.
en fait,
Actually,
la question c'est
the question is
qui contrôle vos données
which controls your data
que ce soit sur votre ordinateur
whether it's on your computer
ou en ligne.
or online.
Mais c'est une bonne question
But that's a good question.
puisque c'est
since it is
l'écueil
the pitfall
contre lequel
against which
le Stallman avait eu
Stallman had had
à lutter à l'époque
to fight at the time
et pour lequel
and for which
il a créé le logiciel libres,
he created free software,
cet écueil se retrouve
this pitfall is found
aujourd'hui
Today
avec les services internet.
with Internet services.
Oui.
Yes.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
on va finir là-dessus.
We're gonna finish this.
Je voulais donner
I wanted to give
quelques exemples
some examples
de logiciels
Software
pour utiliser Linux.
to use Linux.
Alors,
So,
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est de savoir
It's about knowing
que vous pouvez installer
that you can install
par exemple
for example
une distribution Linux
Linux distribution
sans forcément reformater
without necessarily reformatling
et supprimer votre Windows.
and delete your Windows.
Alors,
So,
il y a beaucoup
There's a lot
de distributions Linux
Linux distributions
que vous pouvez tester
that you can test
en live
live
sur des clés USB.
on USB drives.
Donc,
So,
vous démarrez
you start
sur une clé USB,
on a USB drive,
toutes les données
all data
sont enregistrées
are recorded
sur la clé USB
on the USB drive
et quand vous éteignez
and when you turn off
votre ordinateur,
your computer,
vous enlevez la clé USB
you remove the USB drive
et rien de votre système
and none of your system
n'a été changé,
has been changed,
simplement dans l'intervalle
simply in the meantime
vous avez fait tourner
you've run
le logiciel sur la clé USB
the software on the USB drive
et vous avez essayé
and you tried
une distribution Linux.
Linux distribution.
Donc,
So,
c'est un bon moyen
it's a good way
de savoir
know
si tout votre matériel
if all your equipment
est supporté
is supported
puisqu'on posait
because we were
la question des drivers
the question of drivers
tout à l'heure
earlier
et de savoir
and knowledge
si effectivement
if actually
vous trouvez
you find
que l'interface vous convient
that the interface suits you
puisqu'aujourd'hui
since today
au tour de la table
round the table
certains ont des doutes,
Some have doubts,
n'est-ce pas le captain ?
Isn't that the Captain?
Alors,
So,
pour ça,
for that,
vous avez par exemple
you have for example
le logiciel
software
UNETBootin
UNTBootin
UNETB2O
UNTB2O
TIN
qui permet d'installer
which allows to install
n'importe quelle distribution
any distribution
sur une clé USB
on a USB drive
pour le rendre bootable
to make it bootable
et d'essayer n'importe quelle
and try any
distribution
de son choix.
of his choice.
Vous avez
You have
Ruby
qui est intéressant
which is interesting
qui vous permet
that allows you
d'installer
install
Ubuntu
comme un exécutable
as an executable
comme un logiciel
as a software
et de les installer
and to install them
par le panneau
by the sign
des logiciels.
software.
Et enfin,
And finally,
sur Framastoft,
on Framastoft,
je termine là-dessus,
I finish on that,
vous avez la Framaké
You have the Framaké
qui vous permet
that allows you
d'utiliser
use
des logiciels libres
Free Software
sous Windows
Windows
depuis une clé USB
from a USB flash drive
et toutes vos données
and all your data
sont sauvegardées dessus
are saved on
donc vous pouvez
So you can
vous balader
Walk around
votre profil
your profile
et puis voilà,
And there you go,
donc vous avez
so you have
toute une série
a whole series
comme ça
Like this
de logiciels
Software
qui vous permettent
that allow you
de tester Linux
to test Linux
sans forcément
without necessarily
reformater votre disque dur.
reformat your hard drive.
Et donc vous pouvez
And so you can
les tester
test them
et puis vous nous direz
and then you'll tell us
ce que vous en pensez.
What you think.
Voilà, absolument.
There, absolutely.
En tout cas,
Anyway,
c'était intéressant
It was interesting.
de parler un peu
to talk a little
de logiciels libres
Free Software
ici dans l'apéro du Capitaine.
Here in Captain's aperitif.
C'est vrai,
That's right,
mais ça mérite un débat
But it deserves a debate.
beaucoup plus long,
much longer,
je pense.
I think so.
C'est vrai que c'est compliqué
It's true it's complicated.
comme débat.
as a debate.
Alors pour répondre à Quaco,
So to answer Quaco,
c'était la chanson
It was the song.
des logiciels libres
Free Software
remixée par Fenster
remixed by Fenster
qu'on a entendu
that we heard
au début de la rubrique.
at the beginning of the entry.
Mais attention,
But be careful,
uniquement avec des guitares
only with guitars
open source,
et dans les paroles
and in words
proposées de partager
proposed to share
le code
code
et de se libérer.
and to be free.
Se libérer.
Release.
On va se libérer
We're going to free ourselves.
maintenant.
Now.
On va se libérer
We're going to free ourselves.
d'anti-stress,
anti-stress,
c'est ça que t'allais dire.
That's what you were gonna say.
Pas du tout.
Not at all.
Mais écoutez,
But listen,
oui,
Yes,
ça fait déjà
It's already been.
à peu près
about
1h50
de podcast.
Podcast.
C'est pas grave.
It's okay.
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Je balance quand même
I'm still swinging.
la nouvelle rubrique cinéma.
the new movie section.
Vas-y, vas-y,
Go on, go on,
balance tout.
Throw it all away.
On s'en fout.
We don't care.
On a commencé tôt,
We started early,
on peut se le permettre.
We can afford it.
Et qui dit nouvelle rubrique,
And that says new section,
dit nouveau jingle.
Says new jingle.
C'est parti.
Here we go.
T'as pas un peu...
You don't have a little...
Freedom !
Freedom!
T'as pas un peu exagéré,
You didn't overdo it.
là, tout de même ?
Still there?
C'est la fin d'registre.
It's the end of the record.
C'était épique.
It was epic.
Alors attention,
So be careful,
je précise que...
I say that...
Exagéré sur les violons.
Exaggerated on violins.
Mais bon,
But, well,
c'est pas très grave.
It's okay.
D'accord.
Okay.
Donc, nouvelle rubrique,
So, new entry,
la rubrique cinéma.
The movie section.
Ah !
Ah!
Par votre ami Quaco.
By your friend Quaco.
Ça, c'est bien.
That's good.
C'est ce qu'on disait
That's what they said.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
On dirige vers un petit truc geek,
We're heading for a little geek thing,
un peu plus que high-tech.
A little more than high-tech.
Exactement.
Exactly.
Alors, cette semaine,
So this week,
vu le temps,
time,
vu l'heure passée,
Seeing the time,
je ne vais pas décortiquer un film.
I'm not gonna do a movie.
Oh, vas-y.
Oh, go on.
J'en réserverai ça
I'll book that.
pour la semaine prochaine.
for next week.
Je vais vous faire
I'll make you
une petite introduction,
a small introduction,
quand même,
Still,
au cinéma
in cinema
et des généralités du cinéma.
and generalities of cinema.
D'accord.
Okay.
Notamment,
In particular,
comme tout à l'heure
As before
le disait notre ami...
Our friend said...
Oui, Capetit.
Yes, Capetit.
Il faut dire que tu es un spécialiste,
You must be a specialist,
il faut que les gens le sachent.
People need to know.
Oui, c'est un spécialiste.
Yeah, he's a specialist.
Je suis un amateur.
I'm an amateur.
Je t'attends au tournant,
I'll wait for you at the turn,
parce que moi aussi,
because I, too,
j'ai vu beaucoup de films.
I've seen a lot of movies.
On t'attend tous au tournant.
We're all waiting for you at the turn.
J'attends de te tourner aussi.
I'm waiting to turn you, too.
Adopie aussi,
Doppy too,
t'attends au tournant.
You wait at the turn.
Tu le sais, hein ?
You know that, right?
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
j'ai un film libre.
I have a free movie.
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Il n'est pas dégueulasse,
He's not disgusting,
ce rum.
That rum.
Le cinéma.
Cinema.
Donc,
So,
comme le disait tout à l'heure,
As said earlier,
anti-stress,
il enregistre même
it even records
une hausse de 5,7%
an increase of 5.7%
entre 2008 et 2009.
between 2008 and 2009.
Notamment,
In particular,
d'ailleurs,
Indeed,
sur le dernier semestre,
on the last semester,
peut-être qu'Avatar
Maybe Avatar
a une bonne portée là-dessus.
has a good bearing on it.
Avant-t-auss.
Before.
Et bienvenue chez LHT.
And welcome to LHT.
Avant-t-auss.
Before.
Non,
No,
mais venez chez LHT,
but come to LHT,
ce n'est quand même pas 2009.
It's not 2009.
Non,
No,
c'est un peu avant quand même.
It's a little before anyway.
Je crois que c'est l'année d'avant.
I think this is the year before.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça date un peu quand même.
It's a little old anyway.
Je n'ai toujours pas vu.
I still haven't seen.
Ah si,
Ah yes,
malheureusement,
Unfortunately,
je l'ai vu.
I saw him.
C'était le gros buzz de Noël,
It was the big Christmas buzz,
les DVD.
DVDs.
Je me demande
I wonder.
si c'était pas à cheval
if it wasn't riding.
sur 2008-2009.
2008-2009.
Non,
No,
ça fait déjà un an
It's been a year.
que les DVD étaient vendus
that DVDs were sold
à Noël.
Christmas.
Je sais que ma mémoire
I know my memory
a essayé d'oublier cette fois.
tried to forget this time.
J'ai bien aimé moi.
I liked it.
Mais bon,
But, well,
il faut dire que je suis Chetille.
I must say, I'm Chetille.
Et j'aime bien le maroal.
And I like the maroal.
Tu fais partie de ceux
You're one of those
qui y sont allés 5 fois.
who went there five times.
Ah,
c'est donc ça,
So that's it,
cette odeur !
That smell!
Mais je n'en prends pas
But I'm not taking any.
petit déjeuner dans le café.
breakfast in coffee.
La bouteille,
The bottle,
le gil d'orange fuit.
The orange gall is leaking.
Donc,
So,
quelques chiffres,
some figures,
c'est quand même,
It's still,
il faut savoir,
You have to know,
en 2009,
in 2009,
200 millions d'entrées
200 million entries
au cinéma en France.
cinema in France.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
Alors,
So,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui vont voir les films.
who'll see the movies.
Et LTP et moi,
And LTP and I,
on en a montré pas mal là-dedans.
We showed a lot in there.
Ah oui,
Oh, yes.
200 millions d'entrées
200 million entries
globales.
global.
En France,
In France,
c'est le multiplié par
it's multiplied by
10 euros la place.
10 euros a place.
Il y a les cartes de ciné.
There's the movie cards.
Et ceux qui rentrent
And those who come back
juste pour aller aux chiottes
Just to go to the toilet
et qui ressortent,
and come forth,
ça compte ?
Does it matter?
Non,
No,
ça ne compte pas,
It doesn't matter,
je ne pense pas.
I don't think so.
Sauf si ils payent les 10 euros.
Unless they pay 10 euros.
Alors,
So,
on va être un petit peu
We're gonna be a little bit.
généraliste
generalist
et on va un petit peu
and we're going a little bit
parler des trucs un peu fun
Talk about fun stuff
parce que c'est une orbite
because it's an orbit
de quoi cause quand même.
What's the matter?
on va parler de records.
Let's talk about records.
De records au cinéma,
Records in the movies,
n'est-ce pas ?
Right?
Alors,
So,
j'ai un minute.
I got a minute.
La grande va de rouille
The Great Rust Goes
et le Titanic.
And the Titanic.
Ah oui,
Oh, yes.
Avatar.
On ne va pas faire le record
We're not gonna make the record.
justement des places
Just places
parce que ça,
Because that,
ça serait intéressant
That would be interesting.
dans quelques semaines.
In a few weeks.
Mais non,
But no,
on s'en fout,
Who cares?
tout le monde le sait.
Everyone knows that.
Ce n'est pas drôle.
It's not funny.
Le plus long film
The longest movie
jamais réalisé.
Never realized.
Le Grand Bleu.
The Great Blue.
Le jour le plus long.
The longest day.
Non,
No,
attends,
Wait,
attends.
Wait.
Le plus long film.
The longest movie.
24 heures.
24 hours.
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est pas
It's not
si c'est celui
if it's the one
où je me suis fait
where I made myself
le plus chier,
Most shitty,
à mon avis,
In my opinion,
il y en a beaucoup.
There are many.
Derrick,
il a été réalisé
it has been realized
par un illustre inconnu
by an unknown illustrious
qui s'appelle
called
John Henry Timmis IV
et qui dure
and lasting
exactement 85 heures.
Exactly 85 hours.
Son titre
His title
s'appelle quand même
still called
The Cure for Insomnia.
Est-ce que c'est un film porno
Is this a porn movie?
pendant 85 heures ou pas ?
For 85 hours or not?
Non,
No,
ce n'est pas un film porno
It's not a porn movie.
du tout.
At all.
Alors ton père
Then your father
pourra confier avec moi,
can trust with me,
pour moi,
For me,
le film le plus long
the longest movie
c'est le film
It's the movie.
qu'on était allé voir
that we went to see
au cinéma ensemble
at the cinema together
qui s'appelle
called
ou je ne sais plus quoi.
Or I don't know what.
Oh,
c'était immonde.
It was disgusting.
C'était absolument atroce.
It was absolutely atrocious.
Non,
No,
non,
c'était immonde aussi
It was disgusting too.
2012.
Petite parenthèse
Small parenthesis
très très rapide
very very fast
quoi cause,
what cause,
on y avait été
We had been there.
à la demande
on request
de ton épouse.
Your wife.
C'est vrai.
That's right.
Et je t'avoue
And I confess
que j'ai failli
that I almost
m'arracher les yeux
Scratch my eyes
pendant la séance.
during the session.
Mais comme on l'avait
But as we had it
arraché les yeux à ta place.
Tossed out your eyes for you.
Et ton épouse
And your wife
qui s'emmerdait autant que nous
who was as confused as we were.
n'a pas voulu sortir
didn't want to go out.
par principe.
as a matter of principle.
Mais je pense que c'était
But I think it was
une vengeance
Revenge
parce qu'on l'avait emmené
because he was taken away
voir un film de zombies
see a zombie movie
quand elle était
when she was
de 7 mois.
7 months.
Alors,
So,
t'as raison,
You're right,
mais pour l'épouse
but for the wife
de Captain Web,
Captain Web,
c'est pour toi.
It's for you.
Il s'agit du réalisateur
This is the director.
de In the Mood for Love.
by In the Mood for Love.
Oui,
Yes,
c'est Wong Kar Fai.
It's Wong Kar Fai.
Voilà.
There.
J'aime beaucoup ce film.
I really like this movie.
Ah,
putain.
Fuck.
Ça ne m'étonne pas toi,
I'm not surprised you.
t'as aimé Spider.
You loved Spider.
Ah non,
Oh, no, no.
je n'ai pas aimé Spider.
I didn't like Spider.
C'est vrai que j'ai emmené
It's true that I took
tout le monde
Everyone
et ça a été nul.
And it sucked.
Bon alors,
Well then,
juste petite anecdote.
Just a little anecdote.
Il a été diffusé
It was broadcast
par Vra Foix
by Vra Foix
entre le 31 janvier
between 31 January
et le 3 février
and 3 February
1996.
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
l'a vu en entier ?
Did you see him?
Dans combien de salles ?
How many rooms?
Est-ce que personne
Is nobody
n'a dormi ?
Didn't sleep?
Vous imaginez
You can imagine.
la taille de la bobine ?
the size of the coil?
Le mec est resté là
The guy stayed there.
pendant 85 heures
for 85 hours
à changer les bobines.
to change the reels.
On a vu,
We saw,
il se réveillait
He was waking up
toutes les heures.
Every hour.
Enfin bon.
Anyway.
On peut le télécharger
We can download it.
sur Pirate Bay ?
Pirate Bay?
Le plus grand nombre
The largest number
de costumes pour un rôle,
costumes for a role,
est-ce que vous savez ?
Do you know?
Oh là,
Oh, there.
je ne sais pas.
I don't know.
Indice ?
Index?
Indice,
Index,
c'est pour Evita
It's for Evita.
avec Madonna.
with Madonna.
Ah,
je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
1996.
Ça,
That,
c'est de l'indice.
It's clues.
Alors,
So,
il faut savoir
you need to know
qu'elle a revêtu.
she's wearing.
Ça compte les culottes ?
Does that count for panties?
Et là où il y avait
And where there was
le moins de costumes,
least costumes,
c'était un film
It was a movie.
avec Rocco Cifredi,
with Rocco Cifredi,
je me souviens.
I remember.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai ça.
That's right.
Je pense qu'il a dû
I think he had to.
200 trucs comme ça ?
200 things like that?
Non,
No,
non,
quand même pas.
Not even.
85 costumes,
85 suits,
c'est quand même pas mal.
It's not bad.
39 chapeaux,
39 hats,
45 paires de godasses
45 pairs of cups
et 56 boucles d'oreilles.
And 56 earrings.
Ah oui,
Oh, yes.
si tu comptes le tout.
If you count it all.
C'est super sympa.
That's great.
150 petites culottes.
150 little panties.
Combien de culottes
How many panties
on a demandé sur le chat ?
Did we ask about the cat?
C'était plus,
It was more,
à mon avis,
In my opinion,
dans les backstage des concerts.
Backstage concerts.
À mon avis,
In my opinion,
justement,
precisely,
il n'y en avait pas du tout.
There wasn't one at all.
Like a building.
La scène la plus montée.
The highest stage.
Rocco,
roco,
je l'attendais,
I was waiting for him,
c'est pour ça que je l'ai gardé.
That's why I kept it.
La scène qui part
The scene that leaves
d'un plus grand nombre
more
de rush,
of rush,
d'heures de rush
hours of rush
pour faire
to make
une plus petite scène.
A smaller scene.
Indice,
Index,
c'était avec un beg
It was with a beg.
comme acteur.
as an actor.
Indice,
Index,
non,
No,
c'est assez vieux quand même.
It's pretty old anyway.
Le truc de Wong Kar-wai,
Wong Kar-wai's thing,
à mon avis,
In my opinion,
devait être pas mal placé.
Must have been in a good position.
Indice 1925,
Index 1925,
la sortie du film.
the movie release.
Muet ou pas ?
Moved or not?
Metropolis.
Non.
No.
Charlie Chaplin ?
Charlie Chaplin?
Non,
No,
c'était plus tard,
It was later,
ça.
This.
Le monteur s'appelle
The editor's name is
Lloyd Nussler,
mais ça,
But this,
ça vous indique pas.
It doesn't tell you.
Ah oui,
Oh, yes.
ça nous aide,
It helps us,
là.
There.
Il a dû compresser
He had to compress.
61 000 mètres
61,000 metres
de pellicules
Of film
en 228 mètres
in 228 metres
de pellicules
Of film
pour cette scène.
for this scene.
Oui,
Yes,
parce qu'à l'époque,
because back then,
il fallait des ciseaux
Scissors needed
et du scotch.
And scotch.
Qui est une scène
Which is a scene
de baignure.
Bathing.
Ah !
Ah!
C'est quand même pas mal,
It's not bad, though.
quand même,
Still,
comme dérochage.
as a hijacker.
Il a dû s'amuser.
He must have had some fun.
Et la maison
And the house
d'édition lui a dit
edition told him
arrête ton chat !
Stop your cat!
Ah !
Ah!
Pas mal.
Not bad.
Le plus grand nombre
The largest number
de figurants ?
extras?
Benio.
Cléopâtre ?
Cleopatra?
Ce n'est pas l'ordre
That's not the order.
du gangbang japonais
Japanese gangbang
que tu m'as montré,
that you showed me,
Capitaine,
Captain,
je t'en rassure.
I assure you.
C'était pas Cléopâtre ?
Wasn't that Cleopatra?
Non,
No,
non,
si,
Yes,
oui.
Yeah.
Ça devait être un peplum,
It must have been a peplum,
non ?
No?
Non,
No,
pas ta faille.
Not your fault.
Le film,
The film,
un film avec des Ewoks ?
A movie with Ewoks?
Non plus.
Neither.
Alors attention,
So be careful,
c'est 300 000 figurants,
That's 300,000 extras,
quand même.
Still.
Quoi ?
What?
300 000 figurants.
300,000 extras.
C'est un truc chinois.
It's a Chinese thing.
Quelle période ?
What period?
Quelle période,
What a period,
à peu près ?
About?
C'est un film chinois.
It's a Chinese movie.
Ça a 20 ans,
It's 20 years old.
un peu plus.
A little more.
Est-ce que c'est un film chinois ?
Is this a Chinese movie?
Parce qu'à un moment,
Because at some point,
ils utilisent des générateurs de foule.
They use crowd generators.
Est-ce que c'est un film asiatique ?
Is this an Asian movie?
Non.
No.
Bon,
All right,
je vous le dis
I'm telling you
parce qu'on n'a plus beaucoup de temps.
Because we don't have much time.
Vas-y.
Go on.
C'est quand même,
It's still,
c'est pour Gandhi.
It's for Gandhi.
Ah,
d'accord.
Okay.
Je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Ça doit être 1981,
Must be 1981.
1982,
ils ont tous payés ?
They all paid?
Non,
No,
ils n'ont pas tous été payés.
Not all of them were paid.
Il faut quand même savoir aussi
We still need to know too.
que la scène finale
the final scene
dure 125 secondes,
lasts 125 seconds,
c'est-à-dire 2 minutes,
that is 2 minutes,
avec 300 000 figurants.
with 300,000 extras.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
C'est un truc de fou.
It's crazy.
Le plus gros budget maquillage ?
The biggest makeup budget?
C'est pas pour les couilles de Rocco.
It's not for Rocco's balls.
Benjamin Bottom.
Non.
No.
Indice,
Index,
indice ?
clue?
Indice,
Index,
c'est vieux aussi.
It's old too.
L'heure de France,
Time of France,
ça doit être un film
Must be a movie.
où les mecs,
where guys,
ils se transforment en vampires,
they turn into vampires,
ou en loups-garous.
or werewolves.
Ok,
Okay,
horreur,
Horrible,
pique tu chasse.
You're hunting.
Non,
No,
mais ça,
But this,
vous pouvez le trouver quand même.
You can still find him.
En réfléchissant un peu.
Thinking.
Ça compte pas,
It doesn't count.
c'est que du rouge à lèvres,
It's just lipstick,
ça.
This.
C'est 1968,
It's 1968,
c'est un film américain.
It's an American movie.
C'est pour Planet Knife
It's for Planet Knife.
from Outer Space
pour cacher les acteurs.
to hide the actors.
Mais non,
But no,
61,
il t'a dit.
He told you.
Parce qu'ils étaient trop mauvais.
Because they were too bad.
Allez,
Come on.
gros indice,
big clue,
il y a eu un remake
There was a remake
par Tim Burton.
by Tim Burton.
Ah putain,
Oh, my God.
à la planète des singes.
To the monkey planet.
Voilà,
There you go.
la planète des singes.
The planet of monkeys.
Ah oui,
Oh, yes.
j'avais pas complètement faux.
I wasn't completely wrong.
Qui à l'époque,
Who at the time,
quand même dans les années 60,
still in the 1960s,
avait dépensé
had spent
un million de dollars
$1 million
de budget maquillage.
budget makeup.
Mais attends,
But wait,
pourquoi ils n'ont pas engagé
Why they didn't hire
des vrais singes ?
real monkeys?
Ah,
ça,
This,
c'est la question.
That's the question.
Alors qu'ils leur auraient appris
While they would have taught them
à parler,
to speak,
ils auraient...
They would have...
On m'a dit que c'était
I was told it was
le budget maquillage
budget makeup
de Carl Bonny aussi.
Carl Bonny, too.
C'est vrai ?
Really?
J'arrête là,
I stop there,
suivant.
next.
Le plus rentable.
The most profitable.
Ah,
c'est le film de Georges Lucas,
It's George Lucas' movie,
tout au début sa carrière.
At the beginning of his career.
Non,
No,
attention,
Be careful,
moi je sais.
I know.
Ce que j'entends,
What I hear,
ce que j'entends,
ce que j'entends...
What I hear...
American Graffiti.
Non,
No,
ce que j'entends par rentable,
what I mean by profitable,
c'est...
It's...
Le ratio...
The ratio...
Le ratio entre...
The ratio between...
American Graffiti.
Non,
No,
c'est un film du Pérou.
It's a movie from Peru.
Non,
No,
c'est Projet Blair Witch.
It's Project Blair Witch.
Voilà,
There you go.
merci Manok.
Thank you, Manok.
J'allais le dire.
I was gonna say it.
Projet Blair Witch,
Blair Witch Project,
parce qu'il a coûté
because it cost
35 000 dollars
$35,000
et il a rapporté,
And he brought back,
je dois voir le chiffre,
I have to see the number,
quelque part,
somewhere,
4000 fois plus,
4000 times more,
4015 fois plus,
4015 times more,
pour être exact,
to be exact,
c'est-à-dire 140 millions de dollars.
That is, $140 million.
Mais est-ce que le dernier film
But is the last film
qui filme un couple
filming a couple
dans un appartement...
In an apartment...
Paranormal.
Paranormal ne va pas battre
Paranormal won't beat
ce record ?
that record?
Peut-être.
Maybe.
Mais on n'y est pas encore.
But we're not there yet.
Je crois pas que les gens
I don't think people
soient allés le voir,
went to see him,
si ?
Yeah?
4000 fois quand même
4000 times anyway
ta somme de départ,
your starting sum,
c'est quand même pas mal.
It's not bad.
C'est quand même assez énorme.
It's still big enough.
C'est assez,
That's enough,
oui.
Yeah.
Si la somme de départ,
If the start sum,
c'est un euro...
It's a euro...
Alors...
So...
Là,
There,
je vais vous donner des chiffres,
I'll give you some numbers,
vous allez me dire
You'll tell me.
à quoi ça correspond.
What's that all about?
Matrix,
39.
Predator,
64.
Il faut sauver
We have to save
le soldat Ryan,
Private Ryan,
206.
Le...
The...
Le nombre de gros zoufs ?
The number of big zoufs?
Non.
No.
Le nombre de...
The number of...
Entre Predator,
Between Predator,
64,
et le soldat Ryan,
and Private Ryan,
206.
Le nombre de balles ?
The number of bullets?
Ah,
t'es pas loin.
You're close.
De morts.
Dead.
Ouais.
Yeah.
Le nombre de morts
The number of deaths
dans le film.
in the movie.
Il faut savoir qu'il y a un site
You have to know that there is a site
qui s'appelle
called
moviebodycounts.com
qui référence tout ça.
Which refers to all this.
C'est pas comme Rando.
It's not like Rando.
Ils ont référencé
They referenced
le Seigneur des Anneaux ?
Lord of the Rings?
Exactement.
Exactly.
Et je vais vous donner
And I will give you
justement le top 5.
Just the top five.
En place numéro 5,
In place number 5,
c'est le dernier samouraï
This is the last samurai
avec 558 morts.
with 558 dead.
Ouh la vache,
Wow, cow,
c'était pas terrible.
It wasn't terrible.
En place numéro 4,
In place number 4,
c'est 3,
It's three.
avec 572 morts.
With 572 dead.
Ah non,
Oh, no, no.
tu vas dire 4.
You'll say four.
En place numéro 3,
In place number 3,
allez,
Come on.
c'est 3.
It's three.
Non,
No,
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
comme gros film
like a big movie
avec des gros morts ?
With big dead people?
2012,
commando,
tout le monde est mort.
Everyone's dead.
Ça va,
It's okay.
ça aurait pu être bon,
It could have been good,
mais il n'est pas dedans.
But he's not in it.
Non,
No,
c'est 300.
That's 300.
Avec...
With...
Ah oui,
Oh, yes.
avec 600 morts.
with 600 dead.
Kill Bill.
Oh non.
Oh, no.
Numéro 2,
Number 2,
Kingdom of Heaven
avec 610 morts.
With 610 dead.
C'était pas terrible non plus.
It wasn't terrible either.
Et en effet,
And indeed,
Lord ton père,
Lord your father,
tu as raison,
You're right,
parce que
because
Lord of the Ring,
Return of the King
a 836 morts.
836 people died.
Qu'est-ce qu'on appelle
What are they called?
des morts ?
dead people?
C'est des gens
They're people.
qui sont en gros plan
who are in close-up
se faire tuer ?
Get killed?
Non,
No,
c'est des gens
They're people.
qui sont payés
paid
pour mourir devant la caméra.
to die in front of the camera.
Donc 405 orcs,
So 405 orcs,
quand même.
Still.
Il y a vraiment
There really is.
des mecs qui comptent ça ?
Guys who count that?
Oui,
Yes,
je pense qu'il y a
I think there's
vraiment des mecs qui comptent ça.
I mean, really, guys that matter.
Les orcs,
Orcs,
ça compte pas,
It doesn't count.
René,
il faut que tu comptes
You have to count.
le nombre de morts
the number of deaths
dans Lord of the Ring
in Lord of the Ring
et les 3 épisodes.
And the three episodes.
Tout compte là-dedans.
Everything in there matters.
On va faire des mini-rubriques
We're gonna do mini-headings.
comme pour Lois-Off
as for Lois-Off
avec des titres.
with titles.
D'accord.
Okay.
Je vous dirai tout
I'll tell you everything.
sur le Zizix.
on Zizix.
Non mais attends,
No, but wait,
attends.
Wait.
Je commence bien.
I'm starting well.
Pierre Ferret.
Non.
No.
Parce qu'il y a un film
Because there's a movie
qui s'appelle
called
Zizix Road
qui a décroché
who picked up
un record
a record
qui n'est pas forcément
which is not necessarily
le record
the record
le plus voulu
most desired
et le plus souhaité
and most desired
par le réalisateur
by the director
qui est le record
which is the record
du film
of the film
à la plus petite recette
to the smallest recipe
de l'histoire du monde.
of world history.
C'est-à-dire,
That is,
il y a quand même
There is still
une star dedans.
A star in it.
J'ai repéré quand même
I saw it anyway.
qu'il y avait
that there was
Catherine Egel
qui est donc
which is therefore
une héroïne
Heroin
de la série
of the series
Grey's Anatomy.
C'est la blonde.
She's the blonde.
Alors,
So,
il faut quand même savoir
you still have to know
qu'il a effectué
which he carried out
une recette.
A recipe.
Oh là,
Oh, there.
dites-moi un chiffre.
Tell me a number.
10 euros.
Enfin,
Finally,
10 francs.
Ten francs.
Non,
No,
je pense que ça va être
I think it's gonna be
de l'ordre
Order
de 250 dollars.
$250.
C'est tout ?
That's it?
C'était quand ?
When was that?
En quelle année ?
In what year?
1 000 dollars ?
$1,000?
Catherine Egel,
ça ne doit pas être vieux.
It must not be old.
Il y a les produits dérivés là ?
Are there any derivatives there?
Non.
No.
C'est exactement
That's exactly it.
30 dollars.
$30.
Il a été diffusé
It was broadcast
que dans une seule salle
only in one room
aux Etats-Unis
United States
pendant 6 jours.
For 6 days.
30 dollars en 6 jours,
$30 in 6 days,
ça veut dire
That means
qu'il y a à peu près
that there is about
une place tous les 2 jours.
one place every two days.
Mais comment tu fais
But how you do it
pour faire avoir
to give
un film
a film
qui a aussi peu de succès ?
Who's not so successful?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais je ne suis pas sûr
But I'm not sure
que le réalisateur
the director
ait été réembauché après.
was rehired after that.
On va le regarder,
We'll look at him,
on va comprendre.
We'll understand.
T'es quel réalisateur
You're a director.
qui avait racheté
who had bought
tous les bobines
all reels
dans un de ses films
in one of his films
pour aller les bonner ?
To go boner?
Essaye de trouver
Try to find
sur le torrent ça
on the torrent that
si tu peux trouver.
If you can find it.
Le film sera décortiqué
The film will be husked
pendant 2 heures
2 hours
dans le prochain podcast.
in the next podcast.
Par mes soins.
By myself.
Le premier DVD vendu,
The first DVD sold,
il a dû rentabiliser
he had to make a profit.
et faire plus
and do more
que les entrants en salle.
the entrances to the hall.
Bon, allez,
All right, come on,
news suivante.
next news.
Cassez-la !
Break it!
Poire !
Pear!
Tu me casses les oreilles, oui !
You're breaking my ears!
C'était mon titre,
That was my title,
excuse-moi.
Excuse me.
Pourquoi casser la voix ?
Why break your voice?
Essayer de...
Try to...
Essayer...
Try...
Non, du tout.
No, at all.
La voix de fer,
The iron voice,
la voix de rire...
the voice of laughter...
Quoi qu'il paraît
Whatever it says
qu'il est acteur aussi,
he's an actor too,
mais bon,
But good,
il joue aussi bien qu'il joue.
He plays as well as he plays.
Et joueur de poker.
And poker player.
La voix lactée.
The milky voice.
Une actrice de 35 ans,
35-year-old actress,
enfin à l'époque,
at the time,
du film.
from the movie.
Pour le film d'animation,
For the animated film,
Shrek a prêté sa voix.
Shrek lent his voice.
Vous savez ?
You know?
Ou pas ?
Or not?
Mimi Matty ?
Mimi Matty?
Qui prête sa voix
Who lends his voice
à la princesse ?
The princess?
En français ou en anglais ?
In French or English?
En anglais, en anglais.
In English, in English.
Madonna ?
Madonna?
Non.
No.
Si, si, c'est...
Yes, it is.
Bon, je vais vous le dire.
Okay, I'll tell you.
Romie Schneider.
Romi Schneider.
Cameron Diaz.
Je vais le dire en plus.
I'll tell you more.
Combien a-t-elle touché
How much did she get?
juste pour prêter sa voix ?
Just to lend his voice?
2 millions.
Two million.
La réponse, c'est quoi ?
What's the answer?
C'est Cameron Diaz ?
Is that Cameron Diaz?
Non, non.
No, no.
La question est
The question is
combien a-t-elle touché
How much did she get?
juste pour prêter sa voix ?
Just to lend his voice?
10 millions d'euros.
EUR 10 million.
2 millions 5, 3 millions,
2 million 5, 3 million,
ça sent pas mal ?
Does that smell bad?
Moi, je dis 10.
I say 10.
Encore plus.
Even more.
3 millions.
3 million.
30 millions.
30 million.
Voilà, ça marche.
There, it works.
30 millions de dollars.
$30 million.
Chers auditeurs.
Dear listeners.
Alors, un truc-là,
So, one thing,
il ne faut pas se casser la voix.
Don't break your voice.
Je suis prêt à prêter ma voix
I'm ready to lend my voice
pour 10 euros.
For 10 euros.
Oui, mais tu ne l'as pas fait
Yeah, but you didn't.
d'ailleurs dans un film de Rocco ?
Besides, in a Rocco movie?
Si.
Yes.
Rocco et ses sœurs, ça va pas ?
Rocco and his sisters, what's wrong?
Mais il doublait uniquement
But he was only doubling
les femmes.
Women.
En train de se faire
Making it happen
se domiser, bien sûr.
Homecoming, of course.
Oh !
Oh!
Pas bien.
Not good.
On n'est pas chez le Capitaine ?
Isn't this the Captain's house?
Ah, si, on est là.
Oh, yes, we are.
Tu peux y aller, n'hésite pas.
You can go, don't hesitate.
Bien sûr.
Sure.
Billets sponsorisés sur la toile.
Sponsored tickets on the web.
Un autre record,
Another record,
c'est le record du plus...
It's the record of the most...
Gonzague Drobéiour.
Gonzague Drobeiour.
Presque.
Almost.
Corben.
Le record du plus grand nombre
The highest number
de marques dans un film.
marks in a movie.
Ouais, je le sais.
Yeah, I know that.
James Bond.
Non.
No.
Non, moi, je l'ai vu avec
No, I saw him with it.
Lord Ton Père,
Lord Your Father,
c'était le truc où le mec
It was the thing where the guy
s'est protégé avec un distributeur
protected with a distributor
de coca à la fin.
Coca at the end.
C'était quoi ?
What was that?
C'était un truc de basket.
It was a basketball thing.
Un truc de Jean-Claude Van Damme.
Something about Jean-Claude Van Damme.
Non, non, non.
No, no, no.
C'était un truc de Jean-Claude Van Damme.
It was a Jean-Claude Van Damme thing.
Avec le basketeur, là.
With the basketball player.
Oui, oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, yeah, right.
Ah, Devis Rodman !
Oh, Rodman Cost!
Avec Mickey Roux, d'ailleurs.
With Mickey Roux, by the way.
Il y a Mickey Roux.
There's Mickey Roux.
Oui, exact.
Yeah, right.
À la fin, il se protège,
In the end, he protects himself,
il sort des arènes
he comes out of the arenas
et il se protège
and he protects himself
avec un distributeur
with a distributor
de Pepsi ou de coca.
Pepsi or coca.
Exceptionnel.
Exceptional.
Ah, mais c'est quoi le...
Ah, but what's the...
Il n'y avait qu'une marque.
There was only one mark.
Avec Devis Rodman.
With Debit Rodman.
Double team.
Oui, exact.
Yeah, right.
Double team.
Exactement.
Exactly.
Merci, ma culture.
Thank you, my culture.
Non, donc là,
No, so here,
c'est un film
It's a movie.
beaucoup plus récent.
much more recent.
C'est mon style.
That's my style.
Sorti en 2008
Released in 2008
et qui a fait apparaître,
and who made it appear,
tenez-vous bien,
Be well,
163 marques.
163 marks.
Oh !
Oh!
En 2008 ?
In 2008?
Quel film en 2008 ?
What film in 2008?
Mai 2008 ?
May 2008?
C'est une pub ?
Is that a commercial?
Non.
No.
Oui, c'est presque ça.
Yeah, that's almost it.
Bon, allez, je vous le dis.
All right, come on, I'm telling you.
Dans Bienvenue chez les Ch'tis,
In Welcome to the Ch'tis,
il y avait La Poste,
There was La Poste,
mais ça ne fait qu'une.
But it's just one.
Il y a Le Maroil, deux...
There's Le Maroil, two...
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
C'est Sex and the City, le film.
It's Sex and the City, the movie.
Ah oui.
Oh, yes.
163 marques.
163 marks.
D'ailleurs, il y avait
Moreover, there was
une antipub contre l'iPhone
an antipub against iPhone
qu'elle ne savait pas faire marcher.
She couldn't make it work.
C'est vrai.
That's right.
Est-ce que vous savez
Do you know?
combien cette apparition
how much this appearance
de 160 marques
of 160 marks
a rapporté
reported
au niveau de la production ?
production?
100 000 euros.
100,000 euros.
100 000 dollars.
$100,000.
Tu rigoles beaucoup.
You're laughing a lot.
Ça, c'est plus...
That's more...
On s'en fout.
We don't care.
Je dirais...
I'd say...
Plus rente à 40 millions.
Plus 40 million.
Plus que les entrées en ce moment.
More than entrances right now.
23 millions de dollars.
$23 million.
Je ne fais pas loin.
I'm not going far.
Financés par les sponsors.
Funded by sponsors.
C'est tout.
That's it.
C'est pas mal quand même.
It's not bad anyway.
Si vous voulez nous sponsoriser aussi
If you want to sponsor us too
pour beaucoup moins
for much less
que 23 millions de dollars,
23 million dollars,
on accepte.
We accept.
Je me souviens,
I remember,
nous, on avait payé
We paid for it.
pour un hélicoptère
for a helicopter
dans un James Bond.
in a James Bond.
Oui.
Yes.
Il y a 4 James Bond à peu près.
There are about 4 James Bonds.
Il y avait un hélicoptère français
There was a French helicopter
qui a apparaissé.
which appeared.
Le seul Rafale
The only Rafale
qui n'a jamais été vendu,
which has never been sold,
il est là dans un James Bond.
He's in a James Bond.
On a des exigences à la fin.
We have demands at the end.
C'est un hélicoptère
It's a helicopter.
qui ne se vendait pas.
that wasn't selling.
Ils avaient fait un placement pour lui.
They made a placement for him.
Petite question rapide.
Quick question.
Est-ce que vous savez à peu près
Do you know about it?
quel est,
what is,
en tout cas aux Etats-Unis,
in any case in the United States,
pour les films hollywoodiens,
for Hollywood movies,
le budget moyen maintenant
the average budget now
actuel d'un film ?
current film?
20 millions.
20 million.
Non, en plus.
No, besides.
30.
50.
50 millions.
50 million.
50, c'est trop.
50 is too much.
30.
200 millions de dollars.
$200 million.
Ah, moyen ?
Ah, medium?
Oui.
Yes.
Non, mais il ne compte pas
No, but it doesn't count.
les films indépendants, là.
Independent movies here.
Non.
No.
Les films indépendants,
Independent films,
c'est 10 millions.
It's 10 million.
Non, non.
No, no.
On ne parle pas des films indépendants.
We're not talking about independent movies.
Je te parle du film
I'm talking about the movie.
hollywoodien de base.
Basic Hollywood.
De base.
Basic.
Ah, de base.
Ah, basic.
Mais bon, même celui...
Well, even the one...
De base à 200 millions, quoi.
That's 200 million basic.
Le film de base.
The basic film.
Non, non, mais
No, no, but
même les comédies romantiques
Even romantic comedies
qui commencent à 30 millions de dollars.
that start at $30 million.
Et après,
And then,
il faut leur filer la thune.
You have to give them money.
C'est une moyenne
That's an average.
de 200 millions de dollars.
$200 million.
Oh my fucking gosh.
Oh, my fucking gosh.
Mais en sachant qu'il y a maintenant,
But knowing there is now,
à une époque,
at one time,
les plus gros cachés,
the biggest hidden,
c'était 20 millions de dollars.
That was $20 million.
Ils sont montés à 40 millions de dollars,
They went up to $40 million,
je crois, pour les stars.
I think so, for the stars.
Donc, tu places deux stars,
So, you put two stars,
tu as déjà 80 millions de dollars.
You already have $80 million.
Exactement.
Exactly.
Après, tu as les scénaristes
Then you have the scriptwriters.
qui font grève et tout,
who strike and everything,
ça rallonge.
It lengthens.
Je ne sais pas si dessus
I don't know that much about it.
parce qu'on avait parlé
Because we talked
la semaine dernière
Last week
avec le Capitaine,
with the Captain,
mais le plus gros budget
but the biggest budget
pour un acteur anti-stress.
for a stress-resistant actor.
40 millions de dollars.
$40 million.
Non, beaucoup plus.
No, much more.
De 80 millions de dollars.
$80 million.
Non.
No.
60 ?
60?
Non.
No.
Ce n'est pas le plus gros budget,
It's not the biggest budget,
d'ailleurs.
Besides.
La plus grosse recette.
The biggest recipe.
C'est Jacques Nicholson
It's Jacques Nicholson.
pour Batman
for Batman
parce qu'il avait négocié
because he had negotiated
dans son contrat
in its contract
des droits
Rights
sur tout ce qui est marketing.
on everything marketing.
60 millions de dollars.
$60 million.
Ah, 60 millions.
Oh, 60 million.
Il a dû être conseillé
He must have been advised.
par George Lucas
by George Lucas
qui a inventé le merchandising.
Who invented merchandising.
Sûrement.
Probably.
Le merchandising.
Merchandising.
Vache.
Cow.
Allez, dernier truc.
Come on, last thing.
Dernière petite news
Last little news
parce qu'on parle de record
'Cause we're talking record.
et on ne peut pas parler
And we can't talk
actuellement de record
current record
sans parler de...
Not to mention...
Avatar.
Et voilà.
There you go.
Avatar, donc qui vient
Avatar, so who's coming
de détrôner...
to dethrone...
J'allais dire Jani Longo.
I was gonna say Jani Longo.
Titanic.
Non, non, non.
No, no, no.
Il n'a pas encore
He hasn't yet
détourné Titanic.
Hijacked Titanic.
Si, en nombre de visites, non ?
Yeah, number of visits, right?
Pas en chiffre d'affaires.
Not in sales.
Pas en chiffre d'affaires, voilà.
Not in sales, that's it.
En chiffre d'affaires.
In sales.
Il n'est pas très loin.
He's not far away.
Il est le deuxième.
He's the second.
Il est à 500 millions de dollars
It's $500 million.
ce qui, à son niveau,
which, at its level,
représente plus grand-chose.
means more.
Dans 3 à 4 semaines,
In three to four weeks,
Nival Batman.
C'est possible.
It's possible.
Donc, il vient de détrôner
So he just dethroned.
l'ex-deuxième
the former Second
donc qui était
so who was
le deuxième en recette.
the second recipe.
Titanic 2.
Mais est-ce que Avatar a...
But did Avatar...
Est-ce que Avatar a un effet
Does Avatar have an effect
sur la propagation
on the Spread
de la grippe A ?
Flu A?
Vu qu'on se refile tous
Since we're all giving ourselves up
ses vieilles lunettes pourries.
His old rotten glasses.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
Ça, il faudrait voir.
You should see that.
Et alors, donc Avatar...
And so, so Avatar...
Donc, le deuxième,
So, the second,
il vient de griller
He just fried.
donc Le Seigneur des Anneaux,
So the Lord of the Rings,
Le Retour du Roi
The Return of the King
qui était en deuxième position
who was in second position
jusque là.
So far.
Mais ça compte pas
But it doesn't matter.
les trois films
the three films
de Seigneur des Anneaux.
Lord of the Rings.
Non, Le Retour du Roi,
No, The Return of the King,
il l'a dit, monsieur.
He said it, sir.
Question,
Question:
Le Retour du Roi
The Return of the King
donc était plus vu
so was more seen
que les deux premiers.
the first two.
Ouais.
Yeah.
Ah oui.
Oh, yes.
Exact.
Right.
Beaucoup plus.
Much more.
Carrément.
Definitely.
Parce qu'il est revenu deux fois ?
Because he came back twice?
Le Retour,
The Return,
c'est pas le deuxième ?
Isn't that the second one?
Ah, c'est pas ça.
Oh, that's not it.
Le Retour de la Fucking King.
The Return of the Fucking King.
Tu les connais dans l'ordre ?
You know them in order?
Il est revenu !
He's back!
Oui.
Yes.
La Communauté de l'Anneau,
The Ring Community,
les deux tours,
both turns,
Le Retour du Roi.
The Return of the King.
Très bon.
Very good.
J'ai lu le bouquin.
I read the book.
Aussi.
Also.
Parfait.
Perfect.
Bon, on va passer
All right, let's go.
un petit quiz.
A little quiz.
Ouais !
Yeah!
Tout le monde aime ça,
Everybody likes it,
les quiz.
Quiz.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Je vais gagner,
I'll win,
je vous le dis tout de suite.
I'll tell you right away.
Un petit quiz cinoche.
A little kink quiz.
Bon, il y a du facile
Well, it's easy.
et du moins facile.
and at least easy.
On va déjà faire
We'll do it already.
un quiz musical.
A musical quiz.
Je vais vous faire écouter
I'll make you listen.
un extrait de musique de film
an extract of film music
et vous allez me dire
and you're gonna tell me
quel film.
What a movie.
Prêt ?
Ready?
On commence facile
We start easy
ou difficile ?
or difficult?
Facile.
Easy.
Il faut chauffer.
We need to heat up.
C'est super connu, là.
That's great.
Merde.
Shit.
Chaining.
Non.
No.
The Rock.
Non, non.
No, no.
The Rock.
Personne ?
Anyone?
Exorciste.
Exorcist.
Vous avez aidé
You helped
sur la chatroom ?
on the chatroom?
Non, non,
No, no,
il ne faut pas qu'ils aident.
They must not help.
Jacques.
Psy-cause.
Psycause.
Ouais, psy-cause.
Yeah, shrink-cause.
Il a triché,
He cheated,
Lorde ton père.
Lord your father.
C'est vrai.
That's right.
C'est la chatroom
It's the chatroom.
qui m'a aidé.
who helped me.
Quel tricheur.
What a cheat.
C'est là qu'on voit
That's where we see
qu'on est vraiment
that we really are.
un chien cinéma.
A movie dog.
Le fouet pour Lorde ton père.
The whip for Lorde your father.
Par contre,
However,
il nous sort 2012
it's coming out 2012
ou Terminator,
or Terminator,
on déchire tout de suite
We'll tear it right away.
le truc.
the thing.
Ouais, mais c'est trop facile, ça.
Yeah, but that's too easy.
Deuxième extrait.
Second extract.
Alors là,
So there,
je pense que vous allez le savoir
I think you'll know that.
parce que bon,
'Cause good,
enfin, vous allez le comprendre.
I mean, you'll understand.
Chantons sous la pluie.
Let's sing in the rain.
Ah mais oui, putain de merde.
Oh, yeah, shit.
Ah, c'est un film de Tim Burton.
Ah, it's a Tim Burton movie.
Non.
No.
Non ?
No?
Ah oui, c'est connu.
Oh yes, that's known.
Ah putain, c'est dur là.
Oh, God, this is hard.
Merde, c'est connu.
Shit, it's known.
Ouais, c'est connu ça.
Yeah, it's known.
Euh, Missouri, non ?
Uh, Missouri, right?
Non.
No.
Ah, pas bête.
Oh, not stupid.
C'est un film un peu intrigant
It's a bit intriguing.
comme ça là.
Like this.
C'est un thriller, mais...
It's a thriller, but...
Basic Instinct ?
Basic Instinct?
Ouais !
Yeah!
Ah, voilà.
There you go.
Encore la chatroom,
The chatroom again,
c'est ça.
That's right.
Ils sont forts sur la chatroom.
They're strong on the chatroom.
Blanche d'Eche,
White Eche,
Batman, Harry Potter.
Ah, il y en a qui sont instiqués
Ah, some are instigated.
sur l'entrejambe.
on the crotch.
On me dit aussi Arf.
I'm also told Arf.
Ah non, pardon.
No, I'm sorry.
Oh, Arf.
Non, moi, j'aimais beaucoup Alf.
No, I liked Alf very much.
C'est pour on peut-être
It's for us maybe.
de vous mettre ce qu'il y a trouvé.
to put what he found there.
Il n'y a pas de secret.
There's no secret.
Ah, voilà.
There you go.
Il n'y a pas de secret.
There's no secret.
C'est ceux qui ne portent pas de culotte
Those who don't wear panties
qui trouvent ça.
Who find this.
Et voilà.
There you go.
Le numéro 3.
Number three.
Numéro 3.
Number 3.
Facile, ça, c'est pour vous, là.
Easy, that's for you.
La coca de bouille.
Coke.
Le pont de la rivière Quaille.
The Quaille River Bridge.
Non.
No.
Tu écoutes bien, écoutes bien.
You listen carefully, listen carefully.
Police Academy.
Ouais.
Yeah.
Police Academy, gars.
Police Academy, man.
Ah, je suis trop fort.
Ah, I'm too strong.
Je l'ai tous vu dix fois.
I've all seen him ten times.
Je me souviens du shampoing
I remember the shampoo
qui est remplacé par de la colle
which is replaced by glue
sous la douche.
In the shower.
Exactement.
Exactly.
Ouais, il n'y a pas que ça.
Yeah, it's not just that.
Hey, man.
Alors, est-ce que...
So...
C'est énorme, cette musique.
This music is huge.
Est-ce que Cigatana peut nous faire,
Can Cigatana do us,
voilà, tous les bruits de bouche, là ?
There, all the mouth noises?
Ah oui, tu nous ferais ça ?
Yeah, you'd do that to us?
Le mec, il faisait des tirs de mitraillette
The guy, he was firing machine guns.
avec sa bouche.
with his mouth.
Il n'y a pas à dire,
There's nothing to say,
on savait faire de bons films à l'époque,
We knew how to make good movies back then,
tiens, franchement...
Here, frankly...
I believe !
I believe!
Un crossover.
Crossover.
Bon, et maintenant,
Okay, and now,
pour faire rapide,
to make it quick,
on va passer un petit peu plus dur.
We're gonna get a little harder.
Enfin, quoi que,
I mean, whatever,
j'ai pris des exemples assez faciles.
I took examples quite easy.
Terminator !
Terminator!
À des extraits de dialogue.
To excerpts from the dialogue.
Enfin, dialogue ou monologue.
Finally, dialogue or monologue.
Des extraits, bien sûr.
Extracts, of course.
Donc, parlez.
So, talk.
Oh.
You fucked my wife.
Ah.
Ah, il va y aller.
Ah, he'll go.
Rapidement.
Quickly.
J'aurais pu le mettre, maintenant.
I could have put it on now.
Murphy, Taxi Driver, Casino.
Attention, premier extrait.
Attention, first extract.
You're one ugly motherfucker.
Break in the plane !
Break in the plane!
You're one ugly motherfucker.
Raging bull.
Non.
No.
T'as pas entendu l'accent ?
Didn't you hear the accent?
Écoute bien.
Listen carefully.
Il y a beaucoup de signes américains
There are many American signs
avec Motherfucker.
With Motherfucker.
Prédator !
Predator!
Écoutez, un gros accent.
Listen, a big accent.
You're one ugly motherfucker.
Un bel accent autrichien.
A nice Austrian accent.
Oui, oui, tu y étais.
Yeah, yeah, you were there.
Charles de Neger.
Prédator.
Predator.
Prédator, exactement.
Predator, exactly.
Prédator.
Predator.
Qui a été traduit en français,
Who was translated into French,
parce que je vous montre
because I'm showing you
que les extraits originaux,
the original extracts,
bien sûr,
Of course,
parce qu'on mordent les fumeurs.
Because we bite smokers.
Le Prédator, il parle pas.
The Predator doesn't talk.
En français, il faut savoir
In French, you must know
que celui-là est quand même traduit par
that this one is still translated by
Toi...
You...
Le Prédator, il tue.
The Predator, he kills.
Toi, t'es pas beau.
You're not handsome.
Toi, t'as pas une gueule
You don't have a face.
de porte-bonheur.
It's good luck.
Il y a des...
There are...
Ah !
Ah!
Tu l'as trouvé quand même pas mal
You found it all right.
quand même comme traduction.
Still as a translation.
Alors là, j'ai dit
So I said,
l'auteur devrait avoir des royalties.
the author should have royalties.
Il y a plusieurs comme traduction.
There are several translations.
Attends.
Wait.
D'ailleurs, le Prédator
Moreover, the Predator
était Jean-Claude Van Damme
was Jean-Claude Van Damme
dans le Prédator.
In the Predator.
C'est vrai.
That's right.
Non, mais c'est au niveau
No, but it's on the level.
de tuer mon pire cauchemar.
To kill my worst nightmare.
Enfin, je suis ton pire cauchemar.
I mean, I'm your worst nightmare.
Je trouve ce titre super.
I think this title is great.
C'est vrai.
That's right.
T'es une gueule de porte-bonheur.
You're a lucky face.
Un deuxième dans le même style
A second in the same style
que Motherfucker ?
What Motherfucker?
Yubika, yay, motherfucker !
Yubika, yay, motherfucker!
C'est le même, c'est le même !
It's the same, it's the same!
Non.
No.
Ah, merde.
Damn it.
Là, c'est un bon accent biarique.
That's a good biaric accent.
Yubika, Yubika, Yubika,
Yubika, piège de cristal, numéro 1.
Yubika, crystal trap, number one.
Ouais !
Yeah!
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
Exactement.
Exactly.
Alors là,
So there,
Die Rave.
Il dit ça au moment
He says that right now.
où quand le méchant,
where when the wicked,
qui est talement d'ailleurs...
Who's tally, by the way...
Passe pas à fête.
Don't party.
Non.
No.
Au moment où il a l'arme dans son dos.
The moment he has the gun behind his back.
Il a l'arme dans son dos
He has the gun behind his back.
avec du scotch.
with scotch.
Spoiler, spoiler !
Spoiler, spoiler!
Mais pour être un peu plus précis...
But to be a little more precise...
Pour une fois,
For once,
le TP n'a pas triché.
TP didn't cheat.
Pour être un peu plus précis,
To be a little more precise,
il le dit en fait
He actually says it.
dans chaque épisode.
in every episode.
C'est vrai,
That's right,
mais le premier...
But the first...
Enfin...
I mean...
Ah, c'est la première fois, quoi.
Ah, this is the first time.
C'est comme le premier Adrian.
It's like the first Adrian.
Je sais pas si l'orthopère
I don't know if the orthopaedic
se rappelle
Remember
on était à le voir ensemble au cinéma.
We were seeing him together at the movies.
Ah oui,
Oh, yes.
attends,
Wait,
tu nous mettraes Adrian,
You'll put Adrian on us,
c'est facile, là.
It's easy.
Ouais, non, mais...
Yeah, no, but...
J'ai pas gagné une seule fois, là.
I didn't win once.
Allez, celui-là,
Come on, this one,
un bon classique,
a good classic,
un bon vieux classique.
A good old classic.
Quoi ?
What?
Oula.
Hein ?
Right?
Repasse-le, là.
Come back here.
Un petit coup.
A little bit.
Je vous le fais un petit coup, encore.
I'll do it again.
J'ai rien compris.
I don't understand.
You gonna need a bigger boat.
J'ai promis de pas jouer,
I promised not to play,
donc je te dirai.
So I'll tell you.
T'as besoin d'un gros bateau,
You need a big boat,
c'est un truc pour s'enfuir,
It's something to run away from,
non ?
No?
Non, de plus grosses chaussures,
No, bigger shoes,
je crois.
I think so.
Non, boat, boat, bateau,
No, boat, boat, boat, boat,
en effet.
Indeed.
Il faut savoir,
You have to know,
pour l'historique,
for history,
la grande évasion...
the great escape...
C'était un film de foot fétiche.
It was a fetish football movie.
C'est un gros classique, quoi.
He's a big classic.
Star Wars ?
Star Wars?
Attends, j'ai pas compris.
Wait, I don't understand.
Les doux salopards.
Sweet bastards.
Un indice, un indice.
A clue, a clue.
Ils sont dans un bateau.
They're in a boat.
Ils sont dans un bateau,
They're in a boat,
c'est un indice.
It's a clue.
Ils sont dans un bateau.
They're in a boat.
Titanic !
Titanic!
Ils sont en plein milieu,
They're in the middle,
et là...
And there...
Les dents de la mer.
The teeth of the sea.
Voilà.
There.
Merci, merci à la chatte.
Thanks, thanks to the pussy.
Roy Schrader,
donc, voit la gueule de la bête,
So see the mouth of the beast,
et là, il se recule dans le bateau,
And then he retreats in the boat,
il dit ça.
He says that.
You gonna need a bigger boat.
Ce qui est en franc, d'ailleurs...
What's in franc, by the way...
Mais attends,
But wait,
tu nous aurais mis la musique
You'd have put the music on us.
des dents de la mer,
teeth of the sea,
j'aurais trouvé, par contre, là.
I would have found it, though.
Je pense,
I think,
mais c'était un peu trop facile, ça, quand même.
But it was a little too easy, anyway.
Du calme, du calme, du calme, du calme.
Calm, calm, calm, calm.
Un petit dernier,
One last,
un petit dernier pour la route ?
One last for the road?
Facile ?
Easy?
The greatest trick
the devil ever pulled
the devil ever sweated
was convincing the world
he didn't exist.
He didn't exist.
Exactement.
Exactly.
Usual Suspect.
Très bon, Lord.
Very good, Lord.
Et c'est à la fin du film
And it's at the end of the movie
de faire croire qu'il n'existe pas.
to make it look like it doesn't exist.
Avec le docteur Kobayashi.
With Dr. Kobayashi.
Exactement.
Exactly.
Exactement, merci.
Exactly, thank you.
Oh là là.
Oh, there.
Une réponse que les connaisseurs.
An answer that the connoisseurs.
Il faudrait prévenir les gens
People should be warned
qu'on spoil à mort, là.
We're spoiled to death.
Non.
No.
Ceux qui n'ont pas vu Usual Suspect,
Those who haven't seen Usual Suspect,
c'est plus la peine de le voir.
It's no longer worth seeing him.
Il y a une superbe affiche
There's a beautiful poster
qui spoil plus de 80 films,
which spoils more than 80 films,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Vous devez la trouver facilement
You must find it easily
sur internet.
on the Internet.
Une belle affiche à avoir chez soi.
A nice poster to have at home.
Bon.
All right.
Usual Suspect,
c'est un film à recommander,
It's a movie to recommend,
quand même.
Still.
On va finir là,
We're gonna end up here,
parce que là,
because there,
ça fait déjà plus de deux heures
It's been over two hours already.
qu'on a commencé.
We started.
Il n'y a pas une seule.
There's not one.
On va battre notre record
We're gonna beat our record.
de l'émission la plus longue.
the longest broadcast.
Si vous voulez qu'il fasse un cours
If you want him to take a class
Was-Off,
il va falloir qu'on le commence maintenant.
We're gonna have to start it now.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Allez, on s'en fout.
Come on, we don't care.
What's up ?
What's up?
You don't say
What's up, homie ?
What's up, Homie?
What the fuck ?
What the fuck?
What's up ?
What's up?
Roxy, la poupée qui dit oui.
Roxy, the doll that says yes.
Je connais cette news.
I know this news.
Je sais que Captain a lu la news,
I know Captain read the news,
comme tout le monde.
Like everyone else.
Alors Roxy,
Then Roxy,
c'est une nouvelle poupée gonflable.
It's a new inflatable doll.
Mais attention,
But be careful,
Lord ton père,
Lord your father,
ça va te plaire.
You'll like it.
USB.
Non,
No,
elle est robotisée.
She's robotic.
C'est japonais alors.
It's Japanese then.
Elle a un moteur dans la bouche.
She has an engine in her mouth.
Écoute,
Look,
je ne sais pas si c'est japonais.
I don't know if it's Japanese.
Non, je ne pense pas,
No, I don't think so.
parce que la société s'appelle
because society is called
True Companion,
quand même un nom très bien trouvé.
Even a very well-found name.
Tu peux l'acheter, Lord,
You can buy it, Lord,
pour 7000 à 9000 dollars,
for $7,000 to $9,000,
en fonction des options
based on options
que tu vas prendre.
That you're gonna take.
Elle a été présentée
It was presented
samedi dernier
Last Saturday
au Las Vegas
in Las Vegas
devant une foule d'hommes
before a crowd of men
cloués face à temps
nailed face-to-face
de sex appeal.
Sex appeal.
Elle fait 1m73,
It's 1m73,
elle fait 54 kilos.
It's 54 kilos.
Et elle est dotée,
And it is endowed,
bien sûr,
Of course,
d'une intelligence artificielle.
artificial intelligence.
Est-ce qu'elle suce ?
Does she suck?
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
avec le thème du Captain Webb
with the theme of Captain Webb
tout à l'heure.
Later.
Le jour où les poupées gonflables
The day the inflatable dolls
ont une intelligence artificielle,
have artificial intelligence,
vont-elles dire non systématiquement ?
Will they say no systematically?
Alors,
So,
exactement.
Exactly.
Tu m'as coupé l'herbe
You cut my grass.
sous le pied,
under foot,
si je puis dire.
If I may say so.
Ça fait partie
It's part of it.
des trois rois de la robotique
of the three kings of robotics
du Capitaine.
Captain.
Ça fait partie des mots
It's part of the words
qui lui sont interdits.
they are forbidden.
Ah bon ?
Right?
Parce qu'on peut parler
Because we can talk
d'intelligence artificielle
Artificial intelligence
entre guillemets.
in quotation marks.
Moi, je mettrais ça
I'll put it on.
tout d'abord parce que
First of all because
ça représente...
It means...
Ça sent que pour une femme,
It smells like a woman,
bon, c'est idiot.
All right, that's stupid.
Ça représente un modèle féminin,
It's a female model,
donc on ne peut pas vraiment
So we can't really
parler de ça.
Talk about this.
Mais en plus,
But besides,
elle est limitée
it is limited
car elle est toujours d'accord.
Because she still agrees.
Mais ça peut être
But it could be
un point positif.
a positive point.
Alors,
So,
il faut savoir que
you must know that
Sympo est synthétique
Sympo is synthetic
mais ressemble
but looks like
à de la chair.
To flesh.
Évidemment,
Of course,
elle est dotée
it is equipped
d'organes sexuels,
sexual organs,
forcément.
Of course.
Il faut savoir aussi
We must also know
lors de ton père
when your father
que quand tu la toucheras...
When you touch her...
Non mais ça m'intéresse.
No, but I'm interested.
Car Kouakos
Because Kouakos
l'a déjà commandé,
has already ordered it,
elle te sera dit
It will be told to you
elle est directement
she is directly
à ton boulot demain.
at work tomorrow.
C'est toi qui paye.
You pay.
Ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Quand tu la toucheras,
When you touch her,
elle poussera des gémissements,
She will grow moaning,
n'est-ce pas ?
Right?
Et il faut savoir aussi
And you have to know too.
qu'elle est articulée
it is articulated
comme un squelette humain.
Like a human skeleton.
Tu ne pourras pas
You can't.
lui mettre le pied...
Put him on foot...
Enfin,
Finally,
tu ne pourras pas
You can't.
leur tourner le dos
Turn their backs
dans l'autre sens.
in the other direction.
Comme les mecs dans les crash tests.
Like guys in crash tests.
Exactement.
Exactly.
Il faut savoir aussi
We must also know
lors de ton père
when your father
que si tu veux lui acheter
that if you want to buy her
des vêtements,
clothing,
il faudra te doter
We'll have to get you
de soutien-gorge bon essai.
bra good try.
Ah, c'est une Barbie !
Ah, it's a Barbie!
N'est-ce pas ?
Right?
C'est une Barbie pour adultes !
It's an adult Barbie!
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
Il faut quand même
We still have to
préciser pour nos amis geeks
specify for our geek friends
qu'elle est dotée
that it has
d'un système Bluetooth
Bluetooth system
qui lui permet
which allows
des mises à jour en direct.
live updates.
Du wifi !
Wi-Fi!
Et Kouakos,
And Kouakos,
est-ce qu'on a accès
Do we have access?
à l'OS ?
OS?
Enfin, je veux dire...
I mean...
Elle tourne sous quoi ?
What's she running under?
Est-ce que le BIOS est libre ?
Is the BIOS free?
Est-ce qu'elle risque
Is she at risk?
de se reproduire
to reproduce
avec mon iPhone
with my iPhone
si je la laisse ?
If I leave her?
Est-ce qu'elle te demande
Does she ask you?
de l'argent ?
Money?
C'est pas sûr,
I'm not sure.
mais alors,
But then,
elle a une petite option
She has a little option.
assez sympathique.
Pretty nice.
Grâce au Bluetooth,
Thanks to Bluetooth,
elle peut t'envoyer
She can send you
des emails érotiques.
Erotic emails.
Oh !
Oh!
C'est sympa.
That's nice.
Ah oui, comme ça,
Oh yeah, like that,
quand tu n'es pas chez toi,
when you're not home,
elle t'appelle.
She's calling you.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
T'es au boulot,
You're at work.
tu reçois un mail,
You get an e-mail,
chérie, je t'attends ce soir,
Honey, I'm waiting for you tonight,
je te prépare à bouffer.
I'll prepare you to eat.
Je mouille, viens,
I'm wet, come on,
c'est-à-dire chérie.
That is, honey.
Je mouille.
I'm wet.
J'ai plus de jus
I'm out of juice.
dans ma batterie,
in my battery,
dépêche-toi.
Hurry up.
Il faut quand même préciser,
We still need to clarify,
donc,
So,
elle ne marche qu'à pile.
It only works in full.
Viens changer mes piles.
Come change my batteries.
Exactement,
Exactly,
donc c'est quand même
So it's still
beaucoup moins coûteux
much cheaper
qu'une vraie femme.
a real woman.
Et où est-ce qu'elles sont
And where are they?
les piles ?
batteries?
On les rends par haut,
We give them back from the top,
quoi.
What.
Il faut combien de piles ?
How many batteries do you need?
Ça, c'est pas précisé.
That's not clear.
Est-ce que c'est des alcalines
Is that alkaline?
anciens modèles ?
old models?
C'est des grosses, là.
They're fat people here.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
Chérie, je suis un corps de jus,
Honey, I'm a body of juice,
plante-moi de ces piles dans le cul.
Put those batteries in my ass.
Chérie, si je me suis cassé de la jambe,
Honey, if I broke my leg,
c'est même pas mal.
It's not bad.
Bon, enfin bon,
All right, well,
non, arrêtez,
No, stop,
parce qu'après,
because after,
on va dire qu'on est misogyne.
Let's say we're misogynists.
Et c'est ce qu'on appelle
And that's what we call
du sex-à-pile.
Of sex.
Exactement.
Exactly.
Oh, bravo, là.
Oh, congratulations, here.
Elle est belle, celle-là.
This one's beautiful.
Il faut quand même savoir,
We still have to know,
parce que nous,
because we,
on n'est pas contre le sexe.
We're not against sex.
On n'est pas contre le sexe non plus.
We're not against sex either.
Il faut savoir qu'il y a
We need to know that there is
un modèle masculin
a male model
qui va bientôt sortir
who'll be out soon
dans le même principe.
in the same principle.
Ah, ça va intéresser qui,
Ah, it's gonna interest who,
ici, là ?
Here?
Ici, ici ?
L'entempère !
It's the sword!
Non, non, non, non, non !
No, no, no, no, no!
L'entempère se fait
The sword is made
vraiment un devoir
really a duty
de tester tous les produits
to test all products
dont on parle.
We're talking about.
Je crois que Pompidou Metz
I think Pompidou Metz
sur le chat me dit
on the cat tells me
qu'elle est intéressée.
that she's interested.
Elle fera donc le test
So she'll do the test.
en exclusivité.
Exclusive.
Exactement.
Exactly.
Mâcher, ça fait gonfler.
Chewing makes you swell.
Ah bon ?
Right?
C'est un petit peu en rapport
It's a little related.
avec le premier was-of.
with the first was-of.
Il faut savoir que
We need to know that
personne ne connaît
Nobody knows
le B2Up,
the B2Up,
qui est un nouveau chewing-gum
which is a new gum
qui fait grossir les seins.
Makes the breasts fat.
Oh, mais c'est incroyable !
Oh, but that's amazing!
Ce qui pourrait intéresser,
What might be interesting,
d'ailleurs, Pompidou Metz ?
Besides, Pompidou Metz?
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
Il faut savoir que,
You have to know that,
d'après le fabricant,
According to the manufacturer,
c'est rempli de nature,
It's full of nature,
de plantes
Of plants
et pas du tout d'hormones.
And no hormones at all.
Eh oui !
Yes!
Parce qu'ils ont juste
Because they just
mis des ingrédients,
added ingredients,
enfin, des extraits de plantes
plant extracts
qui s'appellent
which are called
la Poeraria mirifica,
the Poeraria mirifica,
qui, une fois ingurgité
who, once ingurgated
dans le système humain
Human System
et notamment féminin,
in particular women,
développe les substances
develop substances
oestrogènes
estrogen
qui font partie
which are part of
du développement
Development
mammaire
breast
de chères femelles.
dear females.
Ça fait pousser les nibards.
It pushes the niggers.
Tu veux dire que,
You mean,
par une manipulation
by manipulation
du code source féminin,
the female source code,
t'arrives à altérer
you can alter
ses propriétés.
its properties.
Exactement.
Exactly.
Chéri, j'ai acheté
Honey, I bought
5 kilos de chewing-gum !
Five pounds of gum!
Mais quoi que...
But whatever...
Le code source féminin
Female source code
qui n'est pas toujours
which is not always
très ouvert.
Very open.
Mais oui...
But yes...
Quoi que...
Whatever...
Si un homme mâche...
If a man chews...
Alors voilà,
So here you go.
je me suis posé la question
I wondered
moi-même,
myself,
et si un homme mâche,
And if a man chews,
qu'est-ce que ça donne ?
What's it look like?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Eh ben, j'en sais rien du tout.
Well, I don't know.
J'ai pas trouvé
I didn't find it.
une seule information.
Only one piece of information.
La seule chose qui est sûre,
The only thing that's sure,
c'est que si ça marche aussi
It's only if it works, too.
sur les hommes,
on men,
je pense que ça va faire
I think it's gonna work.
un tabac au Brésil.
tobacco in Brazil.
On vient de recevoir
We just got
un coup de fil
a phone call
l'ambassade du Brésil
the Embassy of Brazil
et le porte-pleinte contre nous.
And the full door against us.
Alléluia !
Hallelujah!
Alléluia, Nokia !
Alleluia, Nokia!
Oh là là !
Oh, there!
Eh oui, j'avais fait...
Yeah, I did...
Eh, t'as mâché
Hey, you chewed.
le chewing-gum, champion !
Chewing gum, champion!
On a le droit à la religion
We have the right to religion
dans le podcast ?
In the podcast?
Exactement.
Exactly.
Non, non, non,
No, no, no,
on n'a pas le droit normalement.
We don't normally have the right.
En tout cas,
Anyway,
il faut savoir que...
You have to know that...
Je crois que c'est en Angleterre.
I think it's in England.
Sinon, je parle
Otherwise, I'm talking
des logiciels libres
Free Software
si on peut parler religion.
if we can talk about religion.
David Parrault
est un prêtre anglican
is an Anglican priest
d'une paroisse à Londres
of a parish in London
qui a exercé
who exercised
son pouvoir bénéfique et divin
His beneficial and divine power
grâce à une messe
through Mass
et à une bénéficion
and a beneficiary
des téléphones portables.
cell phones.
Il faut savoir que quand même
You have to know that still
plus de 80 paroissiens
more than 80 parishioners
sont venus faire baigner
have come to bathe
leur portable.
their cell phone.
C'est bien.
That's good.
Béni mon 3310 !
Blessed my 3310!
Pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Why is he doing this?
En fait, il s'appuie
In fact, he's leaning
sur ce que dit la Bible,
on what the Bible says,
n'est-ce pas ?
Right?
Une vieille tradition
An old tradition
où les prêtres bénissaient,
where the priests blessed,
je crois que c'était
I think it was
tous les lundis,
Every Monday,
tous les premiers lundis
every first Monday
après Noël,
after Christmas,
ils bénissaient
they blessed
les outils de travail
working tools
des ouvriers
Workers
à l'époque.
back then.
Et l'outil de travail
And the work tool
actuel étant notamment
in particular
ton téléphone portable,
Your cell phone,
eh bien,
Well,
il a modernisé
he modernized
un petit peu la chose.
A little bit.
Alors,
So,
bénira-t-il la bite
Will he bless the dick
de Rocco Siffredi ?
Rocco Siffredi?
Ah bah...
Well...
Je ne sais pas.
I don't know.
On prêche cela.
We preach this.
Écoute,
Look,
il faudra lui demander,
We'll have to ask him,
mais bon.
But good.
Ils sont vaches
They're cows.
chez McDo.
McDo's.
On me demande sur le chat
I'm being asked about the cat.
qu'on bénisse les fesses
God bless the ass
de Pompidou Metz.
Pompidou Metz.
Ça y est,
That's it.
je suis en train
I'm on my way.
de faire mourir.
to kill.
Quo à cause.
Quo because of it.
Bon.
All right.
Ils sont vaches
They're cows.
chez McDo.
McDo's.
Pourquoi ?
Why?
Parce que McDonnell
Because McDonnell
entame une étude
initiate a study
de trois ans
three years
sur les émissions
on Emissions
de méthane
Methane
produites
produced
par les flatulences
flatulence
de vaches.
cows.
Ah mais ça,
Oh, but this,
c'est un gros problème
It's a big problem.
les flatulences de vaches.
the flatulence of cows.
C'est un gros problème.
That's a big problem.
Franchement,
Honestly,
il ferait mieux
He'd better.
d'étudier l'impact
to study the impact
de leurs produits
of their products
sur la santé humaine.
on human health.
Alors,
So,
j'en rappelle quand même
I still remember.
qu'ils ont une étude
that they have a study
antérieure
previous
qui avait révélé
who had revealed
que produire
what to produce
un cheeseburger
a cheeseburger
revenait à rejeter
to reject
3,1 kg
3.1 kg
de dioxyde de carbone
Carbon dioxide
dans l'atmosphère.
in the atmosphere.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Je suis sûr
I'm sure.
que tu vas nous dire
that you will tell us
qu'ils vont nous démontrer
that they will show us
qu'abattre une vache
than slaughter a cow
est favorable
is favourable
à l'environnement.
the environment.
Et non,
And no,
justement,
precisely,
ils font ça
They do that.
pour abattre moins de vaches
to cut less cows
c'est bien meilleur
It's much better.
pour l'environnement.
Environment.
Je sais pourquoi
I know why
ils abattent toutes
They all shoot
et qu'on les mange.
And eat them.
Et voilà.
There you go.
De toute façon,
Anyway,
il faut bien mouffer quelque chose.
Something must be done.
Petit rappel aussi,
Little reminder too,
il faut savoir
you need to know
que les flatulences de vaches
the flatulence of cows
sont responsables
are responsible
de 4% des émissions de carbone
4% of carbon emissions
en Grande-Bretagne
United Kingdom
et 1% supplémentaire
and 1% additional
pour leur tempère.
for their temper.
Je n'habite pas
I don't live
en Grande-Bretagne.
United Kingdom.
Les chihuahuas
Chihuahuas
dans un charter.
in a charter.
What the fuck ?
What the fuck?
À San Francisco,
In San Francisco,
aux Etats-Unis,
in the United States,
les chihuahuas
Chihuahuas
sont victimes
are victims
de leur surpopulation.
overpopulation.
Et oui,
And yes,
il y a beaucoup de vieux là-bas,
There's a lot of old people out there,
il y a beaucoup de chihuahuas.
There are a lot of chihuahuas.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non,
No,
c'est pas une blague.
It's not a joke.
Il faut savoir
We need to know.
qu'au cours d'un événement
that during an event
organisé par la SPA américaine...
organized by the American SPA...
Ils sont dans les rues,
They're on the streets,
ils vous attaquent !
They're attacking you!
Il y a des bandes,
There are tapes,
il y a des gangs,
There are gangs,
des ghettos,
ghettos,
ici qu'on voit
Here we see
de guetard,
Watchdog,
ils ont des usis.
They have usis.
Exactement.
Exactly.
Ils font des guetard,
They're watching,
ils biden.
They're biden.
Il y a des chihuahuas
There are chihuahuas
morts vivants.
dead alive.
You fuck ?
You fuck?
You fucking dog,
motherfucker.
Bon,
All right,
il faut savoir
you need to know
que la SPA américaine
the American SPA
a organisé
organized
un voyage
one trip
de 15 chihuahuas
15 chihuahuas
de San Francisco
San Francisco
à New York,
in New York,
mais en première classe.
But first class.
En première classe ?
First class?
Pourquoi ?
Why?
Où est-ce que tu trouves
Where do you find it?
toute cette merde ?
All this shit?
Ah,
mais là,
But here,
c'est sûr
Sure.
sur chihuahuas.com.
on chihuahuas.com.
Sur internet.
On the Internet.
La poubelle du lait.com.
The milk.com bin.
C'est une vraie source.
It's a real source.
Et donc,
And so,
ils ont voyagé
they traveled
en première classe
First class
pour ne pas avoir
for not having
de problème
problem
avec l'American Society
with the American Society
for the Prevention
of Cruelty to Animals.
What the fuck ?
What the fuck?
Moi,
Me,
je voyage en seconde classe
I travel in second class
et c'est merde
And it's shit.
avec quatre pattes
with four legs
et à poil drave.
And with drab hair.
Voyage en deux.
Travel in half.
Bon,
All right,
en première,
First,
quoi.
What.
Et je dirais même
And I'd even say
what the fuck ?
What the fuck?
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
il faut savoir
you need to know
que la conclusion,
the conclusion,
c'est que l'opération
the operation
a été un vrai succès
was a real success
parce que les 15 chihuahuas
because the 15 chihuahuas
ont trouvé un maître
found a master
en quelques heures
in a few hours
à peine arrivés
barely arrived
à New York.
New York.
Et donc,
And so,
c'est une opération
It's an operation.
qui va être renouvelée.
which will be renewed.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
qui se lit bien.
who reads well.
On faisait d'un film
We made a movie
par Hollywood
by Hollywood
à 200 millions de dollars
$200 million
bientôt.
Soon.
Exactement.
Exactly.
What the fuck ?
What the fuck?
Les derniers
The latest
was-off rapides,
fast was-off,
je l'ai appelé
I called him.
No Kyoka.
No. Kyoka.
Déjà ?
Already?
Ah,
c'est le japonais.
It's Japanese.
Le no...
The no...
Non.
No.
Enfin,
Finally,
oui et non.
Yes and no.
No Kyoka.
No. Kyoka.
C'est pas en japonais,
It's not in Japanese.
c'est chinois.
It's Chinese.
C'est en Chine
It's in China.
que Nokia
that Nokia
et une designer
and a designer
qui s'appelle
called
Daisy Deng
ont créé
have created
un portable
a cell phone
fonctionnant
Operating
à l'aide
aid
de boissons sucrées.
Sweet drinks.
Et oui,
And yes,
plus de batterie
more battery
dans ton téléphone portable.
on your cell phone.
Tu le remplis
You fill it up.
avec du Coca,
with Coca,
avec du Pepsi,
with Pepsi,
avec du soda,
with soda,
du Fanta,
of the Fanta,
tout ce que tu veux.
Whatever you want.
Ils précisent quand même
They still specify
que ça marche
that it works
beaucoup moins bien
much less well
avec du Coca Light.
with Coca Light.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Préférez les manteaux.
Prefer coats.
Concrètement,
Specifically,
il s'agit d'un portable
This is a cell phone.
comme tant d'autres
like so many others
mais au lieu
but instead
d'avoir une batterie,
have a battery,
tu as une espèce
you have a species
de tube
Of tubes
un petit peu
a little bit.
pour tout ce qui est
for all that is
réservoir des cafetières
coffee maker tank
en espresso
in espresso
et tout ça.
And all that.
À l'arrière,
In the back,
tu remplis ton Coca dedans
You fill your Coke in.
et il paraît
and it appears
que l'autonomie
autonomy
est assez formidable.
is pretty great.
Je n'ai pas les chiffres
I don't have the numbers.
mais en moyenne,
but on average,
ça dure trois fois
It lasts three times.
plus longtemps
longer
qu'une batterie
one battery
lithium classique.
classic lithium.
moi,
Me,
je dis,
I say,
c'est un dispositif
It's a device.
qui est contre la France.
which is against France.
Je suis sûr
I'm sure.
qu'il ne fonctionne pas
that it does not work
avec le vin rouge
with red wine
et ils veulent nous niquer
And they want to fuck us.
là-dessus.
On that.
Ni avec le prêtre scola.
Or with the priest scola.
C'est une honte.
It's a shame.
Non,
No,
mais peut-être
but maybe
qu'avec du vin blanc,
that with white wine,
un bon petit chorasson
a good little chorasson
bien sucré,
sweet,
je pense que ça devrait marcher.
I think it should work.
Je ne suis pas d'accord
I disagree
avec vous,
with you,
je pense qu'une villageoise
I think a village girl
serait bien mieux adaptée.
would be much better suited.
La villageoise se boit,
The village girl drinks herself,
elle ne se met pas
She doesn't start
dans le téléphone.
on the phone.
Elle se boit !
She's drinking!
Non,
No,
ça a été de détergent.
It was detergent.
Bon,
All right,
c'est fini pour mon wasof.
It's over for my wasof.
Ouais !
Yeah!
Quoi,
What,
déjà ?
Already?
On n'a plus trop le temps
We don't have too much time.
là,
There,
je crois.
I think so.
On est à première là.
We're at first.
Si on veut une rubrique
If we want a column
de manoff,
Manoff,
alors,
So,
oui,
Yes,
alors,
So,
attends,
Wait,
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
On me dit avec du sperme
I'm told with sperm
de poney sur le chat.
pony on the cat.
C'est très amarrant.
It's very mooring.
Bon,
All right,
alors,
So,
manoff,
c'est une nouvelle rubrique,
It's a new section,
c'est ça ?
Is that it?
C'est vrai que c'est particulièrement
It is true that this is particularly true.
énergétique,
energy,
il paraît.
I heard.
Une nouvelle rubrique.
A new column.
Alors,
So,
oui,
Yes,
pour ça.
For that.
Un petit...
A little...
Oh yeah,
baby !
Baby!
Yeah,
baby !
Baby!
C'est le webbox !
It's the webbox!
Ok,
Okay,
vous ne verrez pas les lignes.
You won't see the lines.
C'est rock'n'roll,
It's rock'n'roll,
là.
There.
Un petit peu rock'n'roll,
A little rock'n'roll,
ouais.
Yeah.
Alors,
So,
voilà,
There you go.
je suis...
I'm...
Alors,
So,
je suis avec LTP,
I'm with LTP,
actuellement,
current,
nous regardons un peu
we're looking a little bit
les petits liens
small links
que j'ai mis
that I put on
pour vous tous
for all of you
qu'on pourra trouver
that we can find
sur Delicious
on Delicious
et sur le site
and on the site
du Captain Web,
Captain Web,
n'est-ce pas,
Right,
Captain ?
Captain?
Ouais,
Yeah,
si tu le rajoutes.
If you add it.
Voilà.
There.
Alors,
So,
on va commencer tout de suite
We'll start right away.
par des petits blogs
by small blogs
un petit peu sympathiques,
a little friendly,
originaux.
original.
Pour les gens
For people
qui ne connaissent pas,
who do not know,
eh bien,
Well,
on ne va parler que de blogs
We're only gonna talk about blogs.
ce soir,
Tonight,
n'est-ce pas ?
Right?
On va parler des blogs
We're gonna talk about the blogs.
de nains de jardin,
garden dwarves,
notamment.
In particular.
Ah,
ils ont des blogs !
They have blogs!
Je vous donne l'adresse
I'll give you the address
tout de suite.
Right away.
Ceux qui n'ont pas été volés.
Those that weren't stolen.
Eh oui.
Yeah.
Alors,
So,
oui,
Yes,
il y a un blog,
There's a blog,
ça s'appelle blog.
It's called blog.
Alors,
So,
quoi que tu peux regarder,
Whatever you can look at,
Captain,
sur ton ordinateur,
on your computer,
n'est-ce pas ?
Right?
Je le mets.
I'll put it on.
Je vais même le rajouter
I'll even add it.
en direct sur...
live on...
blog.nain-2-jardin.fr.
Alors,
So,
c'était un blog
it was a blog
qui répertorie
which lists
beaucoup de nains de jardin,
many garden dwarves,
les petites photos,
small photos,
les petits amuseurs.
Little entertainers.
Regardez,
Look,
il y a devant,
front,
derrière,
behind,
à côté...
Next door...
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
blog-2-jardin.
blog-2-garden.
Non,
No,
blog.nain-2-jardin.fr.
Voilà.
There.
Vous pouvez vous amuser.
You can have fun.
C'est important
It's important.
que l'information soit précise.
the information is accurate.
Très sympathique,
Very nice,
petit blog,
little blog,
rempli de petits nains,
full of little dwarfs,
très gentils
very nice
pour vous accueillir.
to welcome you.
Si vous-même,
If you yourself,
vous avez un nain
You have a dwarf
et vous voulez le déposer
and you want to drop it off
sur le weblog,
on the weblog,
Mais what the fuck
But what the fuck
is this shit, man ?
is this shit, man?
Vous pouvez...
You can...
Putain !
Fuck!
Résulté le weblog,
Resulted the weblog,
voilà,
There you go.
etc.
C'est merveilleux.
That's wonderful.
Putain,
Fuck,
mais il y a même un club !
But there's even a club!
Voilà.
There.
Et je précise qu'on a dit
And I say we said
qu'on ne parlerait pas
We wouldn't talk.
de Mimi Maty aujourd'hui.
Mimi Maty today.
Ah non,
Oh, no, no.
on n'en parle pas,
We don't talk about it,
mais par contre,
But on the other hand,
peut-être qu'on pourrait la trouver
Maybe we could find her.
dans le blog.
in the blog.
On continue tout de suite
Let's go on right away.
avec un peu du blog sympa
with a little fun blog
qui s'appelle
called
This...
Attends,
Wait.
vas-y,
Go on,
je ne vois rien ici.
I can't see anything here.
C'est l'horreur,
It's the horror,
c'est le calvaire.
It's the ordeal.
Attention !
Be careful!
This is where you're fat.
Eh oui, mon ami,
Yes, my friend,
un blog qui t'explique
a blog that explains
pourquoi est-ce que
Why is
tu prends du poids ?
Are you gaining weight?
Pourquoi est-ce que
Why is
ton liver est aussi gras ?
Is your life so fat?
C'est merveilleux,
It's wonderful,
c'est fantastique.
It's fantastic.
Toutes les photos
All photos
de tous les aliments
of All Foods
que vous pouvez voir,
which you can see,
que vous pouvez constater
that you can see
sur ce site
on this site
vous permettent de savoir
let you know
si ce que vous mangez
if what you eat
vous fait grossir ou pas.
Make you fat or not.
C'est important
It's important.
de garder la ligne.
Keep the line.
En l'occurrence,
In this case,
sur le site,
on the site,
les gâteaux sont assez lourds.
The cakes are heavy enough.
Ah, je connaissais
Ah, I knew
ce truc-là !
That thing!
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Ce n'est pas aussi bien
It's not that good.
que myburger.fr
that myburger.fr
qui est un site de référence,
which is a reference site,
je tiens à le dire.
I want to say it.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Lors ton père et moi
During your father and I
sommes des fans
we're fans
du hamburger au micro-ondes,
from hamburger to microwave,
on a tout testé.
We tested everything.
C'est vrai,
That's right,
ceci dit,
That said,
il s'agit d'un blog,
this is a blog,
donc il s'agit de mise à jour
so this is an update
quotidienne
daily
sur la nourriture
on Food
que vous ne devez pas manger.
you don't have to eat.
Myburger.fr
est aussi...
is also...
Je continue tout de suite
I'll continue right away.
avec un petit blog
with a little blog
de costumes sympathiques
nice costumes
qu'une certaine personne
a certain person
a créé naturellement.
created naturally.
C'est son travail personnel,
It's his personal work,
n'est-ce pas ?
Right?
Il s'agit de blogs
These are blogs
de petits nounours,
small teddy bears,
de petits bonhommes en neige.
Little men in the snow.
Alors, attention,
So, be careful,
cachez vos enfants
Hide your children
parce que là,
because there,
ça fait très très mal aux yeux
It hurts the eyes very much.
sur ce site absolument immonde.
on this absolutely disgusting site.
J'ai besoin de plus de rhum,
I need more rum,
les mecs.
Guys.
Costume Jaga,
Jaga costume,
n'est-ce pas ?
Right?
Costume Jaga.overblog.
.com
Il y a un mec
There's a guy.
qui l'a tapé avant toi.
who hit him before you.
Ah bah non, c'est LTP.
Oh, no, it's LTP.
Ah bah non, voilà.
Oh, no, there you go.
Vous avez...
You have...
Il est super rapide, LTP.
He's super fast, LTP.
Voilà.
There.
Et ça, c'est très joli,
And this is very nice,
n'est-ce pas,
Right,
l'entempère ?
What?
C'est immonde.
It's disgusting.
Les costumes intégrales d'ours
Bear costumes
ne sont pas apportés en été,
are not brought in in summer,
je précise.
I specify.
Les costumes les plus dégueulasses.
The most disgusting costumes.
Je continue avec
I continue with
un blog sympathique.
A nice blog.
Attends, attends,
Wait, wait,
on n'a même pas le temps de voir.
We don't even have time to see.
C'est quoi le mec
What's the guy?
déguisant aux grenouilles, là ?
Frog-dressing here?
Ah bah je ne sais pas, mais...
I don't know, but...
C'est Winnie l'ourson.
It's Winnie the bear.
Pourquoi est-ce qu'il y a
Why is there
Winnie l'ourson vendu, quoi ?
Winnie the bear sold, what?
Ils sont tous pendus !
They're all hanged!
C'est Winnie l'ourson
It's Winnie the bear.
qui a fait de la tôle !
Who made metal!
Et qui travaille chez Orange !
And who works at Orange!
Ah oui, l'ourson est...
Oh yes, the bear is...
Ah oui, d'ailleurs, je précise,
Oh yes, by the way,
il y a eu déjà deux suicides
There have already been two suicides
depuis le début de 2010
since the beginning of 2010
chez France Técom.
at France Técom.
On tient le compte
We're counting it.
chez Le Capitaine.
The Captain's.
Mais est-ce que ça rentre
But does it fit?
dans Body Count,
In Body Count,
machin de quoi, quoi, ça ?
What, what, this?
Bah si c'est pas dans un film, non.
Well, if it's not in a movie, no.
Non.
No.
Je continue avec
I continue with
un autre petit blog
another little blog
très sympathique
Very nice
pour les amateurs de moustache.
for mustache lovers.
Et oui, qui...
And yes, who...
Vous, comme le Capitaine Web
You, like Captain Web
ou votre femme
or your wife
qui aime porter la moustache,
who loves to wear mustache,
eh bien, vous pouvez aller sur
Well, you can go on
thestacheblog.com, n'est-ce pas ?
Thesetacheblog.com, right?
thestacheblog.com
Et là, un blog, attention,
And there, a blog, attention,
je précise, un blog 100% moustache.
I specify, a blog 100% mustache.
Et oui.
And yes.
Alors, thestache,
So, thestache,
c'est the comme en anglais.
It's the same as in English.
Oui.
Yes.
S-T-A-C-H-E blog.com.
Rassure-toi,
Don't worry,
ils retrouveront tout
They will find everything
sur le Deichius.
on the Deichius.
Vous pouvez voir des photos
You can see photos
de très bon goût.
very good taste.
Et je me souviens,
And I remember,
t'en avais parlé
You told me about it.
au moment de la neutralité du net
at the time of net neutrality
que les liens
links
vers les sites de moustache
to mustache sites
se raréfiaient.
I've been waking up.
Exactement.
Exactly.
Eh bien, je suis content
Well, I'm glad.
encore d'en trouver un.
to find one more.
Je suis content de voir
I'm glad to see
qu'il y a un blog
that there is a blog
pour les gens
for people
qui portent la moustache.
who wear mustache.
Et en parlant de porter la moustache,
And speaking of wearing the mustache,
je vais vous parler maintenant
I'll talk to you now.
tout de suite d'un blog
right away from a blog
d'une personnalité
of a personality
très sympathique
Very nice
qu'on connaît.
we know.
Il s'agit du chanteur
This is the singer.
des Zwinkels.
Zwinkels.
Il s'agit de Gérard Bast.
This is Gérard Bast.
Ah, Gérard Bast.
Eh oui.
Yeah.
C'est mon copain sur Facebook.
He's my boyfriend on Facebook.
Le blog de Gérard Bast.
Gérard Bast's blog.
Alors, je vous donne
Then I'll give you
l'adresse tout de suite.
address right now.
Il s'agit de,
It's about,
très simple,
very simple,
Gérard Bast-over...
Non, point,
No, point,
over-blog.com
Voilà.
There.
Alors là, le blog de Gérard
So here's Gérard's blog
qui est un sympathique animateur
who is a friendly host
qui est un ancien animateur
who is a former host
de l'émission...
of the show...
Level One
sur GameMobile
on GameMobile
sur GameOne.
on GameOne.
Vous pouvez le voir
You can see it.
alors chez lui,
Then at home,
dans son bain.
in his bath.
Vous pouvez le voir
You can see it.
par exemple en train
for example by train
de se faire pomper le dard
to get sucked
par un respirateur.
by a ventilator.
En train de se taper
I'm beating myself.
une petite prise.
A little catch.
Avec une bouteille de rouge.
With a bottle of red.
Avec sa copine
With his girlfriend
qui a des très beaux tatouages.
Who has very beautiful tattoos.
Alors, je ne vous le cache pas
So I'm not hiding it from you.
que si vous ne connaissez pas
if you don't know
Gérard Bast,
ça vaut le coup d'aller voir.
It's worth seeing.
C'est extrêmement frais,
It's extremely fresh,
extrêmement entraînant.
extremely engaging.
D'ailleurs,
Besides,
ça me fait penser
It makes me think
à un truc amusant.
Something fun.
Vous ne pensez pas
You don't think
qu'on pourrait inviter
that we could invite
Gérard Bast
dans un de ses quatre
in one of its four
à un apéro ?
At an hour?
Ce serait cool.
That would be cool.
Ah, mais ce serait bien.
Ah, but that would be good.
Mais si vous voulez voir
But if you want to see
Gérard Bast
dans une de ses meilleures émissions...
in one of his best shows...
Très marrant.
Very funny.
Ah oui,
Oh, yes.
le spécial Mario
Special Mario
de Level One.
Level One.
Vous tapez Level One.
You type Level One.
Le rap de Mario.
Mario's rap.
Mario,
le rap de Mario,
Mario's rap,
c'est génial.
That's great.
Voilà,
There you go.
un de ses meilleures reproductions.
one of his best reproductions.
Vous ne jouerez plus jamais
You'll never play again
à Mario de la même façon.
Mario in the same way.
On va passer un petit peu
We're gonna come over a little bit.
sur les animaux
on Animals
avec ce superbe site
with this beautiful site
sur les poneys.
on the ponies.
Eh oui,
Yeah.
un petit blog sur les poneys.
A little ponies blog.
N'est-ce pas ?
Right?
Poneys-Shetland.skyrock.com
Ponies-Shetland.skyrock.com
Oh my God.
Oh, my God.
Le blog Skyland.
Skyland blog.
Un des sites
One of the sites
les plus dégueulasses
the most disgusting
que j'ai vus de ma vie.
that I've seen in my life.
Alors,
So,
merci de mon père.
Thank you for my father.
Voilà,
There you go.
vous voyez,
See,
le poney Shetland,
Pony Shetland,
tout sur le poney Shetland
all about the Shetland Pony
avec des petites bannières
with small banners
dégueulasses en haut
Gross up
de pub.
advertising.
Winpy,
en l'occurrence.
in this case.
Très excitant.
Very exciting.
Très urgent.
Very urgent.
Ils peuvent revendre.
They can sell.
Ils cherchent à faire du commerce
They're trying to trade.
avec du poney.
With pony.
La grosse cochonne.
The fat bitch.
Avec une belle chevelure.
With a beautiful hair.
Question quiz.
Quiz question.
À partir en dessous
From below
de quelle taille
of what size
un poney est-il un poney ?
Is a pony a pony?
42 cm.
1,42,
1.42,
exact.
Right.
1,42 m au garrot.
1,42 m at the withers.
Exactement.
Exactly.
C'est fixé par qui ?
Who fixed it?
Il y a des normes internationales ?
Are there international standards?
Oui.
Yes.
Alors,
So,
ton père a fait un dossier
Your father made a file.
extrêmement complet
extremely complete
sur le poney au Kazakhstan
on Pony in Kazakhstan
et il peut te le dire.
And he can tell you.
Ah,
je l'ai loupé.
I missed it.
Je vais vous passer une petite annonce.
I'll give you a little ad.
C'est très urgent.
It's very urgent.
Ses cheveux sont destinés
Her hair is destined
à la boucherie.
At the butcher shop.
C'est écrit sur le blog.
It's written on the blog.
Je tiens à le dire
I want to say it
en page royale.
on the royal page.
Royal 19.
Tout est consommable.
Everything is consumable.
Un étalon comptoir
A counter stall
à valeur de 3000 euros
value of 3000 euros
plus 180 euros
à la castration.
castration.
Voilà.
There.
On compte choisir
We're going to choose
la partie dans laquelle
the part in which
sera découpé votre steak.
will be cut off your steak.
On continue tout de suite
Let's go on right away.
avec un excellent blog,
with an excellent blog,
n'est-ce pas ?
Right?
The Donkey Blog.
C'est une petite recherche
It's a little research.
sur Internet
on the Internet
The Donkey Blog.
Vous tombez dessus.
You fall on it.
C'est une jeune femme
She's a young woman.
qui s'appelle
called
Laurence Bill
tirez Leonard
Shoot Leonard
blogspot.com
Et alors là,
And then there,
vous avez le premier
you have the first
en première page
on the first page
The Passion for Donkeys
avec des tas de petites photos
with lots of small photos
de poneys
Of ponies
mais pas que des poneys vivants
but not just live ponies
mais aussi des poneys miniatures,
But also miniature ponies,
des poneys en paille,
straw ponies,
des poneys...
Ponies...
Des poneys de jardin
Garden ponies
comme les noms de jardin.
like garden names.
Excuse-moi Manox,
Excuse me, Manox,
mais le donkey,
But the donkey,
c'est un âne,
He's a donkey,
ce n'est pas un poney.
It's not a pony.
Et par exemple...
And for example...
C'est vrai.
That's right.
Et il y a une photo
And there's a picture
de Sarah...
Sarah...
De Sarah Pauly.
From Sarah Pauly.
Il y a une photo de Sarkozy.
There's a picture of Sarkozy.
Non, non.
No, no.
Il y a une photo
There's a picture
de Sarah Pauly
by Sarah Pauly
qui marque
which marks
Pauline.
Sarah Pauly,
vote for donkeys.
Et oui,
And yes,
elle aussi,
it too,
elle a voté pour George Bush.
She voted for George Bush.
D'ailleurs,
Besides,
petite info,
Little info,
Sarah Pauly
n'a une émission
has a show
désormais,
Now,
je crois que c'est
I think it's
sur Fox News.
Fox News.
Exact.
Right.
Elle ne sait pas
She doesn't know.
sur Dorcel Dévy ?
on Dorcel Dévy?
Non, peut-être bientôt.
No, maybe soon.
Je continue tout de suite
I'll continue right away.
avec un site...
with a site...
Oh bien,
Oh, well,
comme tu fais vite,
How fast you are,
Manox,
il a l'air plus plé,
It looks more ple,
là.
There.
Attendez,
Wait,
parce qu'il y en a plein,
Because there are plenty,
il faut après...
Then we have to...
Ah, attends, attends,
Ah, wait, wait,
on prend le temps.
We're taking time.
Sur les hamsters russes.
On Russian hamsters.
Et oui,
And yes,
les hamsters russes.
Russian hamsters.
Mais c'est le site
But this is the site
de la femme de Quakos.
Quakos' wife.
Alors,
So,
je vous dis...
I'm telling you...
Le seul qui a survécu,
The only one who survived,
il est là !
He's here!
Eh oui,
Yeah.
il est là,
He's here,
ce site,
this site,
les hamsters russes...
Russian hamsters...
Nains.
Dwarves.
Nus.
Naked.
Non,
No,
les hamsters nains russes
Russian dwarf hamsters
nus.
naked.
Nus ?
Naked?
blogforever.com
Voilà.
There.
Là,
There,
c'est fantastique,
It's fantastic,
des tas de petits hamsters partout,
Lots of little hamsters everywhere,
si vous êtes un fan de hamsters,
If you're a hamster fan,
n'est-ce pas ?
Right?
Oh, il y en a un qui se brosse les dents,
Oh, there's one brushing his teeth,
notamment.
In particular.
C'est important,
It's important,
les gènes des dents,
the genes of the teeth,
il faut le dire.
You have to say it.
Est-ce que je peux poser une question ?
Can I ask a question?
Pour tous les hamsters,
For all hamsters,
on s'en met dans le...
We're getting into the...
Est-ce que la rumeur sur Richard Gere
Does the rumor about Richard Gere
et le hamster est véritable ?
And the hamster is real?
Alors,
So,
je pense qu'on peut trouver
I think we can find
cette information sur ce site
this information on this site
qui, à mon avis,
which, in my opinion,
est très complet.
is very complete.
Quelle est cette rumeur,
What is this rumor,
Captain ?
Captain?
Alors,
So,
selon la rumeur,
according to the rumor,
Richard Gere...
J'aurais peur que quelqu'un
I'd be afraid someone would
pose la question.
Ask the question.
...aurait comme passion
... would have passion
de scotcher avec du Chatterton
Scotching with Chatterton
des hamsters d'un
hamsters of a
avant de se les fourrer dans le sud.
before they get into the south.
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
C'est pour ça que la scientologie
That's why Scientology
est après lui ?
Is he after him?
Peut-être,
Maybe,
mais il n'est pas mort !
But he's not dead!
En parlant de l'ennemi
Speaking of the enemy
des petites souris des hamsters,
small hamster mice,
on va parler des chats,
We'll talk about cats,
parce que j'ai un blog excellent,
Because I have an excellent blog,
n'est-ce pas,
Right,
sur Netorama,
on Netorama,
n'est-ce pas,
Right,
et c'est sur les chats
and it's on cats
qui sont extrêmement gros,
which are extremely large,
les chats les plus gros du monde.
The biggest cats in the world.
Et alors là,
And then there,
je vais voir des bêtes.
I'm going to see some animals.
Et alors,
And then,
il faut rendre un hommage,
We must pay tribute,
il y en a un qui s'appelle
There's one called
Michel Seguin.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Quoi ?
What?
Non,
No,
non,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Il y a 15 chats
There are 15 cats
et c'est les 15 plus gros chats
And it's the 15 biggest cats.
qu'on peut trouver sur Internet,
that we can find on the Internet,
notamment un,
in particular one,
bon,
All right,
c'est inhumain,
It's inhuman,
c'est même pas des chats
They're not even cats.
à ce niveau-là,
at this level,
c'est des sortes de cheval,
They're kind of horses,
c'est des dinosaures.
They're dinosaurs.
C'est vrai que le deuxième,
It's true that the second,
il est fort.
He's strong.
C'est des sacs.
They're bags.
C'est des sacs poubelles.
They're garbage bags.
C'est pas assez gros.
It's not big enough.
Même ma voisine
Even my neighbor
est moins grosse
is smaller
que ces chats.
those cats.
Et il y a même une vidéo.
And there's even a video.
Oui,
Yes,
il y a même une vidéo
There's even a video
de Fat Cat Gordo.
Fat Cat Gordo.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'ils ont presque
that they almost
une taille humaine.
a human size.
Snowball,
the giant nucléaire
the nuclear giant
mutant cat.
Je pense qu'ils sont prêts
I think they're ready.
pour le sumo.
For the sumo.
Je pense que là,
I think there,
ils sont prêts pour...
They're ready to...
Et il y en a même un
And there's even one
qui fait du cirque,
who's doing circus,
il est sur un vélo,
He's on a bike,
enfin,
Finally,
sur une roue de vélo.
on a bike wheel.
Enfin,
Finally,
bref,
Anyway,
c'est indescriptible.
It's indescribable.
Vous nous direz
You will tell us
dans les commentaires
in the comments
lequel vous préférez.
Which you prefer.
Oui,
Yes,
c'est le moins
It's the least.
qu'on puisse dire
that we can say
que c'est les plus gros chats
that it's the biggest cats
du monde.
the world.
Ils sont là-dessus.
They're on it.
J'avais une copine
I had a girlfriend.
qui en avait un
who had one
qui était très gros.
which was very big.
C'est le chat,
It's the cat,
si tu veux,
If you want,
Sim n'aurait jamais le dessus.
Sim would never have the upper hand.
Elle avait vraiment
She really had
une très belle compagnie.
A very nice company.
Je pense que oui,
I think so,
en effet.
Indeed.
On va passer maintenant
We're gonna stop by now.
au petit...
Little...
On va parler des blogs
We're gonna talk about the blogs.
sur les blogs,
on blogs,
notamment sur les Skyblog Awards.
on Skyblog Awards.
Skyblog.
Là,
There,
je parle des sites officiels
I'm talking about official websites.
Skyblog,
n'est-ce pas,
Right,
qui sont référencés
which are referenced
sur ce site
on this site
Skyblog Awards.
Là,
There,
vous pouvez voir
you can see
les plus beaux sites
the most beautiful sites
des Skyblog
Skyblog
avec les plus beaux joints
with the most beautiful joints
qui portent
wearing
les plus belles casquettes
the most beautiful caps
et les plus belles filles
and the most beautiful girls
qui font les plus belles bouts
who make the most beautiful tips
devant leurs petits appareils photos.
In front of their little cameras.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Il y a aussi
There is also
comme site...
as a site...
Là,
There,
par contre,
However,
c'est un pastiche.
It's a pastiche.
Enfin,
Finally,
c'est ce qui rapporte
That's what brings
les sites
sites
les plus dégueulasses
the most disgusting
des Skyblog.
Skyblog.
c'est sur le Skyblog.
It's on the Skyblog.
Les Skyblog Awards.
Skyblog Awards.
C'est super,
That's great,
vraiment.
Really.
Skyblog.groland-vids.com
Et alors là,
And then there,
vous pouvez voir
you can see
une liste
a list
de tous les pires
of All the Worst
Skyblog du monde.
Skyblog from the world.
Il paraît qu'il y a le tien.
I hear there's yours.
Il y a le mien,
There's mine,
notamment.
In particular.
Je pense que je suis.
I think I am.
Quel est le genre
What kind is it?
d'ignominie
of shame
que l'on trouve dessus ?
What do we find on it?
Vous trouvez
You find
des trucs dégueulasses.
Gross stuff.
Le pire des Skyblog aussi.
The worst Skyblog ever.
Le pire des Skyblog
The worst of Skyblog
est un blog
is a blog
qui référence
reference
tous les Skyblog
all Skyblog
les plus pourris.
the most rotten.
Vous pouvez voir
You can see
le blog de Manox,
Manox's blog,
le blog de Lord Ton Père aussi.
Lord Your Father's blog too.
Oui, oui, il est là.
Yeah, yeah, he's here.
Le blog des Chihuahuas,
The Chihuahuas blog,
du Gong des Skyblog.
Skyblog Gong.
Ils sont sur Skyblog.
They're on Skyblog.
C'est avec les Uzi ?
Is that with the Uzi?
Et attention,
And be careful,
un petit blog
a little blog
un peu particulier
a little particular
que j'ai rencontré
that I met
c'était
It was
themidgetblog.com
Ah, ça a l'air intéressant.
Ah, that sounds interesting.
Ce qui est intéressant
What's interesting
c'est que les auditeurs
It's just the listeners.
ont un bon aperçu
have a good overview
de ta journée de surf.
Of your surf day.
C'est le genre de blog
That's the kind of blog
sur lequel tu te connectes.
Which you connect to.
C'est ça.
Right.
Il faut avoir des nouvelles
We need to get some news.
rafraîchissantes et guées
Fresh and chilled
sur le monde.
the world.
Sur la journée
On the day
pour te lancer.
to get you started.
Alors,
So,
themidgetblog.com
est un blog extrêmement bizarre.
is an extremely weird blog.
Peut-être le blog
Maybe the blog
le plus bizarre
the weirdest
que j'ai vu de toute ma vie,
which I have seen all my life,
je pense.
I think so.
Il n'est pas du tout hardcore.
He's not hardcore at all.
Il n'est pas crado.
He's not a crado.
Non.
No.
Eh bien,
Well,
ça parle de nain
It's about dwarf.
et ça parle aussi
And it also speaks
de Nicolas Cage.
by Nicolas Cage.
Notamment,
In particular,
une photo truquée
a fake photo
de Nicolas Cage
by Nicolas Cage
sur...
about...
T'es sûr qu'elle est truquée ?
Are you sure she's rigged?
Sa tête sur le corps
His head on the body
d'un Yeti.
a Yeti.
Eh oui.
Yeah.
Attends,
Wait.
excuse-moi,
Excuse me,
prouve-moi qu'elle est truquée.
Show me she's rigged.
Je veux dire,
I mean,
t'avances des choses
You're making some progress.
comme ça
Like this
qui n'ont pas juste...
who didn't just...
T'as le code source ?
Got the source code?
Je peux le prouver,
I can prove it,
le double menton.
Double chin.
Il me semble
It seems to me
qu'elle a été faite
that it was made
sur Kim.
About Kim.
Le double menton
The double chin
est d'origine,
is of origin,
je suis désolé.
I'm sorry.
Voilà,
There you go.
donc themeedjetblog.blogspot.com
so themeedjetblog.blogspot.com
est un site à voir
is a site to see
parce que c'est un site
because it's a site
sur les nains
Dwarves
et sur Nicolas Cage.
and Nicolas Cage.
Le seul site sur les nains
The only site on dwarfs
et sur Nicolas Cage
and on Nicolas Cage
en même temps.
At the same time.
C'est assez exceptionnel.
It's quite exceptional.
Moi non plus.
Neither do I.
Si je peux me permettre,
If I may,
cette semaine,
this week,
il y avait sur la TNT
There was on the TNT
un très bon film,
a very good movie,
nul,
zero,
American Pie 5,
American Pius 5,
vraiment très ciblé
really very targeted
sur les nains.
on dwarfs.
Je te conseille.
I advise you.
Ah bah écoutez,
Look,
je peux poser une question ?
Can I ask a question?
Oui.
Yes.
Manox,
est-ce que c'était pas toi
Wasn't that you?
qui avait un ami
who had a friend
qui était nain
who was a dwarf
et qui sifflait de la cogue
and whistled at the claw
dans tes toilettes ?
in your bathroom?
Oui,
Yes,
je préfère ne pas parler de ça.
I'd rather not talk about this.
Ce n'était pas un ami personnellement.
He wasn't a friend personally.
Mais il sifflait de la cogue
But he was whining about the drugs.
dans ses toilettes.
In her bathroom.
Alors,
So,
je continue sur un blog
I continue on a blog
très sympathique,
very nice,
n'est-ce pas ?
Right?
Un blog,
A blog,
là on va parler un peu
Now we're gonna talk a little bit.
des blogs un peu mystiques,
blogs a little mystical,
un peu étranges.
A little strange.
Le blog satanique.
The satanic blog.
Le blog de Windows.
Windows blog.
Un des plus beaux
One of the most beautiful
blogs sataniques
Satanic blogs
avec comme pub
with advertising
Boursorama.
Eh oui.
Yeah.
Avec France Loisir aussi
With France Leisure too
en bannière.
In banner.
Et juste en dessous,
And right below,
vous avez la description
you have the description
de Lucifer.
Lucifer.
Il y a même un tux
There's even a tux
avec des cornes de bouc.
with goat horns.
Ouais,
Yeah,
et c'est le blog de l'Adobe.
And this is the Adobe blog.
Donc,
So,
darkwalker.over-blog.com
Elvira.
Il y a quand même
There's still
une photo d'Elvira.
a photo of Elvira.
Et voilà,
There you go.
vous avez l'extrait
you have the extract
de l'enfer.
Hell.
Il y a aussi un autre blog satanique
There is also another satanic blog
très sympathique.
Very nice.
Légérie satanique.
Satanic leguria.
Qui s'appelle
Name
satanisme.vip
satanism.vip
attention pour l'essai
attention to test
de l'application
of application
tirez blog.com
shoot blog.com
Et on voit les filles
And we see the girls
d'un certain président italien.
a certain Italian president.
Et notamment sur ce site.
And especially on this site.
Ah, c'est vrai que...
Oh, it's true that...
Vous pouvez voir sur ce site
You can see on this site
le fond,
the background,
la maquette
Model
qui est de très bon goût.
which is very good taste.
Comme toutes les autres d'ailleurs.
Like everyone else.
Et surtout,
And most importantly,
l'origine du satanisme.
the origin of satanism.
Toutes les notions
All notions
du satanisme
Satanism
en 10 leçons
in 10 lessons
avec des gens
with people
qui semblent aussi connaître
who also seem to know
ma foi extrêmement bien.
My faith is extremely good.
C'est surprenant.
That's surprising.
Notamment cette jeune femme
Especially this young woman
avec ce tatouage,
with this tattoo,
cette espèce de tatouage
that kind of tattoo
fait au feutre
made with felt
sur le visage.
on the face.
C'est assez...
That's enough...
C'est assez surprenant.
It's quite surprising.
Alors...
So...
On la surprend
We surprise her.
dans une activité
in an activity
assez bucolique.
It's quite bucolic.
Elle fait des bulles
She's making bubbles.
dans un parc.
in a park.
Des bulles sataniques.
Satanic bubbles.
Voilà.
There.
C'est vraiment...
It's really...
Merci mal.
Thank you so much.
Elle invoque le démon.
She invokes the demon.
Le bon côté des choses,
The bright side,
c'est qu'on se la prend
We're taking her.
en levrette,
in doggy style,
tu ne vois plus sa gueule.
You don't see his face anymore.
Et puis aussi pour les gens
And also for people
qui croient quand même
Who still believe
en Jésus-Christ,
in Jesus Christ,
notre sauveur.
Our savior.
Je veux qu'à le dire,
I just want to say,
parce que c'est important.
Because it's important.
C'est important.
It's important.
Voilà.
There.
Vous avez sur ce même
You have on that same
site qui s'appelle
site called
GodBlessYou.fr.
Je peux faire une remarque ?
Can I make a comment?
Avec Jésus-Christ
With Jesus Christ
ou avec Satan ?
Or with Satan?
La première question à se poser
The first question to ask
quand on arrive sur le site.
When we get to the site.
C'est très important.
It's very important.
Il y a une FAQ.
There is a FAQ.
Est-ce que je peux dire
Can I say?
quelque chose ?
Anything?
Sur le blog précédent,
On the previous blog,
le blog de satanisme,
the blog of satanism,
si tu veux,
If you want,
quand tu fais un clic droit,
When you click right,
il y a marqué
it marked
VIP Blog Sataniste 2006.
VIP Blog Satanist 2006.
C'est sous copier arrêt.
It's under copying stop.
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
de copier le code source.
copy the source code.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Satan, c'est payant.
Satan, it pays off.
Attention.
Be careful.
Alors, sur le blog
So, on the blog
avec Jésus-Christ,
with Jesus Christ,
il précise
it specifies
que c'est payant pareil.
It pays the same.
Non, je sais
No, I know.
qu'être chrétien ou chrétienne
Christian or Christian
et le revendiquer devant
and claim it before
les amis,
Friends,
c'est dur.
It's hard.
On a les amis
We have friends.
qui font ce qu'on ne fait
who do what we do
pas par intégrité
not out of integrity
de cœur avec Dieu.
with God.
Deux points.
Two points.
L'alcool,
Alcohol,
la drogue,
drugs,
la cigarette,
cigarette,
etc.
Ce qui veut dire
Which means
des choses dégueulasses.
Gross things.
Je vais laisser
I'll leave it.
un commentaire immédiatement.
a comment immediately.
Comment tu laisses
How you leave
un commentaire là-dessus ?
a comment on that?
Voir les deux commentaires.
See both comments.
C'est un petit peu
It's a little bit.
comme utiliser
as use
les logiciels livres.
Book software.
C'est pas évident.
It's not obvious.
Je vois que tu regardais
I see you were watching.
le meilleur pour la fin.
the best for the end.
Je vais immédiatement
I'm going right now.
laisser un message
leave a message
sur le blog de Jésus.
on Jesus' blog.
Je vais écrire un commentaire
I'll write a comment
et je vais marquer
And I'll score
votre nom.
your name.
God bless you.
God hurt you.
Captain Webb.
Votre email.
Your email.
Je rentre mon email.
I'm going in my email.
Et je vous bénis tous.
And I bless you all.
Bande de larves.
Band of larvae.
Attention,
Be careful.
je vous parle
I'm talking to you.
d'un blog très important
a very important blog
puisque c'est un blog
since it's a blog
très sérieux
very serious
sur les extraterrestres
on aliens
et sur le paranormal.
and the paranormal.
Les portes du paranormal.
Paranormal doors.
C'est Zone 51.
It's Zone 51.
Voilà.
There.
zone-51.
Area-51.
overblog.fr
Area 51.
Et là,
And there,
vous pouvez voir
you can see
apparemment
Apparently
quelqu'un de très sérieux
someone very serious
qui passe des vidéos,
who's making videos,
des témoignages
testimony
et aussi des photos
and also photos
sur nos amis extraterrestres
on our alien friends
qui sont parmi nous.
who are among us.
et Dana Scully
and Dana Scully
qui est une extraterrestre.
which is an alien.
C'est bien connu.
Well known.
C'était dur.
It was hard.
Et pour terminer,
And finally,
alors ça n'est...
So it's not...
Attendez,
Wait,
c'est quand même important.
It's still important.
On ne peut pas dire
You can't say
les extraterrestres
aliens
sont parmi nous
are among us
et passer à un autre sujet
and move on to another subject
quand même.
Still.
Je passe à un sujet
I'm moving on to something.
qui n'est pas...
Which isn't...
il y a quand même des...
There are still some...
Des preuves.
Evidence.
C'était un complot gouvernemental.
It was a government plot.
Justement,
Exactly,
là,
There,
je vous passe
I'll give you a pass.
quelque chose
something
qui n'a rien à voir
who has nothing to do with
avec un blog
with a blog
mais c'est parce que
But that's because
c'est pour finir en beauté
it's to finish in beauty
avec une petite vidéo sympathique,
with a nice little video,
n'est-ce pas ?
Right?
C'est ce que j'ai appelé
That's what I called it.
la vidéo la plus moche
The most ugly video
que j'ai vue sur YouTube.
I saw on YouTube.
YouTube,
food in action,
hot dog versus burger.
Vous tapez
You type
food in action
hot dog versus burger
sur YouTube
on YouTube
et vous avez
and you have
l'animation la plus dégueulasse
the most disgusting animation
qui puisse exister.
that can exist.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
C'est une animation fixe.
It's a fixed animation.
Oh my God !
Oh, my God!
Plus le montage
More mounting
le plus crade
the craziest
qui vous ayez jamais vu.
who you've never seen before.
Ça a été fait sous Paint !
It was done under Paint!
Je ne sais pas ce que c'était fait.
I don't know what it was done.
Non, mais ça ne bouge pas.
No, but it's not moving.
Il n'y a rien.
There's nothing.
C'est une animation fixe.
It's a fixed animation.
Si, ça bouge.
Yeah, it's moving.
Ça a été breveté.
It was patented.
Ça bouge à la 31e seconde.
It moves at the 31st second.
C'est juste qu'il y a une image
It's just there's an image
toutes les 10 secondes.
Every 10 seconds.
Ça a été fait
It was done.
sur un logiciel open source.
on open source software.
Voilà.
There.
Le principe de l'animation fixe
The principle of fixed animation
vient d'être breveté
Just patented
donc vous ne pouvez pas l'utiliser
so you can't use it
à titre personnel.
personal.
Donc cette petite animation
So this little animation
pour terminer en beauté
to finish in beauty
cette rubrique.
this section.
C'était très beau.
It was beautiful.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Je voudrais que vous allez
I want you to go
consulter tous ces liens
consult all these links
sur delicious.com
on delicious.com
Enfin, sur delicious.
Well, on delicious.
delicious.com
Delicious.com
slash captainweb
Slash Captainweb
Voilà.
There.
Et là, vous avez
And now you have
le petit tag Manox.
the little tag Manox.
Vous cliquez dessus
Click on it
et vous aurez accès
and you will have access
à tous les liens
to all links
à toute cette chiote.
All that puppy.
De Manox.
Manox.
Tous ces merveilleux liens.
All these wonderful bonds.
Oui, Artifrace ?
Yes, Artifrace?
Moi, j'ai l'impression
I feel
qu'on n'a pas autant
we don't have so much
des rats que des poneys
rats only ponies
cette semaine
this week
et je suis un peu déçu
and I'm a little disappointed
parce que je pensais
because I thought
que c'était le blog
that it was the blog
des poneys
ponies
et des putes sur Internet.
And hookers on the Internet.
Oui, mais on aime bien aussi
Yeah, but we like it, too.
des fois s'ouvrir
sometimes open
aux autres cultures.
other cultures.
Est-ce que je peux dire
Can I say?
quelque chose ?
Anything?
Je tiens à préciser
I want to clarify
un point.
one point.
Dernière anecdote amusante.
Last fun anecdote.
Quand on est parti du...
When we left the...
Quand on est parti
When we left
des rencontres
meetings
avec Christian Stallman,
with Christian Stallman,
il y avait une jolie jeune femme
There was a pretty young woman
qui nous précédait
which preceded us
puis Antistress est partie
Then Antistress left
non pas vis-à-vis
not in relation to
des jeunes femmes
Young Women
qui étaient devant nous.
who were in front of us.
Il a commencé
He started
à me sortir le slogan
to take out the slogan
du Captain Web
Captain Web
et il me regarde
And he looks at me
et il me fait
And he makes me
Ouais, pute, poneys
Yeah, whore, ponies
et là, la fille
and there, the girl
s'est retournée
turned around
On a déjà, j'ai beaucoup
We already have, I have a lot
de bruit en bas
Noise below
et quand on a monté
and when we went up
l'escalier, c'est vrai
The stairs are true.
que j'étais un peu
that I was a little
tout seul à parler.
All alone talking.
Mais attends, plus de poneys
But wait, more ponies
Internet, je pense
Internet, I think.
que les gens nous connaissent
that people know us
maintenant.
Now.
Le poneys, le poneys
The ponies, the ponies
est l'animal de l'année 2010.
is the year 2010 animal.
C'est une marque de fabrique.
It's a brand name.
Est-ce que c'est un slogan déposé ?
Is that a slogan?
Est-ce que je peux juste
Can I just
vous dire un truc ?
Tell you something?
Je vais vous parler du blog
I'll tell you about the blog
dont notre ami Manox
of which our friend Manox
a parlé il y a 10 secondes
spoke 10 seconds ago
qui est avec Jésus
who is with Jesus
ou avec Satan.
or with Satan.
Point d'interrogation.
Question mark.
Oui.
Yes.
Et je pense que Manox
And I think Manox
n'a pas regardé ce commentaire,
did not look at this comment,
ce deuxième commentaire
this second comment
quelqu'un a posté.
Someone posted.
Peut-être pas.
Maybe not.
Ça m'étonnerait quand même.
I don't think so.
Je vous l'écris.
I'm writing it to you.
C'est bien écrit
It's well written.
et très intéressant à lire.
and very interesting to read.
Pour ma part,
For my part,
j'estime que Dieu
I think God
me voyant dans la souffrance,
Seeing me in pain,
dépression, crise d'angoisse,
depression, anxiety,
m'a abandonné.
abandoned me.
Il sait que je souffre
He knows I'm in pain.
et ne fait rien.
and does nothing.
Je ne demande qu'à vivre normalement.
All I'm asking is to live normally.
Une fois que je mourrai,
Once I die,
je serai soulagé.
I'll be relieved.
Exactement.
Exactly.
Et il m'accueillera
And he'll welcome me
en posant sa main sur ma tête
laying his hand on my head
et en me pardonnant
And forgiving me
car j'ai toujours cru
'Cause I always believed
en lui-même sur terre.
in himself on earth.
Blablabla.
Les voix du Seigneur
The voices of the Lord
sont intérimétables.
are temporary.
Je vais me tuer.
I'm gonna kill myself.
Au revoir.
Goodbye.
Chacun suit son chemin de croix
Each follows his way of the cross
et la vie prochaine
and next life
sera meilleure.
will be better.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
C'est festif, là.
It's festive.
Merci pour cette fois.
Thanks for this time.
Ou alors,
Or,
comme dirait LTP,
as LTP would say,
la vie,
life,
c'est comme une tartine de merde.
It's like a piece of shit.
On en mange tous les jours.
We eat it every day.
Et voilà.
There you go.
Exactement.
Exactly.
Non, c'est pas toi.
No, it's not you.
Je ne sais pas
I don't know.
qui m'a sifflé cette...
who whistled at me this...
Non, c'est pas toi.
No, it's not you.
Malab,
c'est-ce que tu as fini
You're done.
ta rubrique ?
Your column?
J'ai fini ma rubrique.
I finished my column.
Elle est terminée, oui.
It's over, yes.
Parce que je me suis rendu compte,
Because I realized,
si tu veux,
If you want,
que l'heure que j'ai commencé
that the time I started
2h45.
2:45.
Sérieux ?
Really?
Non, sérieux ?
No, seriously?
Sérieux.
Seriously.
Oh, what the fuck ?
Oh, what the fuck?
Bon, on n'est plus
Well, we're not anymore.
à 5 minutes près.
5 minutes.
J'ai oublié la première news,
I forgot the first news,
si tu veux,
If you want,
qui était toute récente
which was very recent
sur Twitter.
on Twitter.
Donc, je vais vous en parler.
So I'll tell you about it.
C'est le premier meurtre
This is the first murder
de l'air Twitter.
Twitter air.
Ah, c'est-à-dire ?
What do you mean?
Alors, je vous explique.
Then I'll explain.
La police new-yorkaise
New York Police
enquête sur le premier meurtre
Investigation of the first murder
de l'air Twitter, donc.
Twitter air, then.
Quelqu'un qui est
Someone who is
froidement abattu
coldly slaughtered
d'une balle dans la nuque
a bullet in the neck
à un de ses meilleurs amis
to one of his best friends
depuis des années.
For years.
Il s'était engueulé
He had a fight.
sur Twitter.
on Twitter.
Oui, il s'était engueulé
Yeah, he had a fight.
exact des messages
accurate messages
qui ont été échangés.
which have been exchanged.
Et là, je peux vous les donner
And now I can give them to you
en exclusivité.
Exclusive.
Je t'emmerde.
Fuck you.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Et je vais te dire
And I'll tell you
une balle dans la nuque.
A bullet in the neck.
C'est une histoire
It's a story.
de gonzesses, tout ça.
All that.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Attention, je l'ai.
Be careful, I have it.
J'ai le message.
I got the message.
Il est là.
He's here.
C'est...
That's...
Fuck my wife.
Ah, il s'est accepté ça.
Ah, he accepted that.
Ça explique tout.
That explains everything.
Rajik Bull,
j'allais l'utiliser tout à l'heure.
I was gonna use it earlier.
Cette mise en perspective
This perspective
tout de suite.
Right away.
Voilà.
There.
Il faut juste savoir un truc,
You just need to know something,
c'est que deux jours plus tard,
It's just two days later,
le supposé meurtrier
the supposed murderer
a quand même laissé
left
un message sur Twitter
a message on Twitter
qui était marqué
which was marked
Rest in Peace,
Kwame,
parce que ça devait être son nom.
Because it must have been his name.
C'était quand même
It was still
son meilleur ami.
His best friend.
C'est magnifique, c'est beau.
It's beautiful, it's beautiful.
Ouais, c'est beau.
Yeah, it's beautiful.
Bravo.
Sniff,
les réseaux sociaux.
social networks.
Non, mais c'est vrai
No, but it's true.
que quand on tue
that when you kill
un de ses amis,
one of his friends,
il faut toujours
you always have to
lui rendre hommage
pay tribute to him
sur Twitter.
on Twitter.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
CaptainWeb,
2h45 de podcast,
2h45 podcast,
là, c'est plus un podcast,
This is more of a podcast,
c'est un concept.
It's a concept.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
J'ai le jure le plus long.
I swear the longest.
C'est un nouveau concept
It's a new concept.
que je pense qu'on va battre
I think we're gonna beat
quand on accueillera
when we welcome
Mathieu Blanco et Crysis.
Mathieu Blanco and Crysis.
Ce podcast ne peut être gravé
This podcast cannot be engraved
que sur Blu-ray.
Only on Blu-ray.
Là, t'es en train
You're on your way.
de balancer des trucs.
to throw things away.
Non, mais de toute façon,
No, but anyway,
on le sait.
We know that.
Le podcast de l'Apéro du Captain,
The podcast of Captain's Apostle,
c'est plus qu'écouter
It's more than listening.
un podcast,
a podcast,
c'est très conceptuel.
It's very conceptual.
C'est vivre une aventure.
It's an adventure.
C'est vrai.
That's right.
Est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
ce qui va se passer
what will happen
la semaine prochaine
Next week
ou est-ce qu'il ne faut pas le dire ?
Or shouldn't we say it?
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Il faut savoir.
You have to know.
On ne dit rien.
We're not saying anything.
On va juste dire un truc,
Let's just say something,
c'est que la semaine prochaine,
It's just next week,
ce sera exceptionnel
it will be exceptional
parce que nous aurons,
because we will,
non pas un invité,
not a guest,
mais deux qui se partageront
but two who will share
peut-être le micro.
Maybe the microphone.
On ne sait pas trop.
We don't know too much.
Je ne suis pas au courant,
I don't know,
n'est-ce pas ?
Right?
Donc, voilà.
So that's it.
Attendez, je laisse le micro
Wait, I'm leaving the microphone.
pour le prochain
for next
qui l'utilisera.
who will use it.
Oh my God !
Oh, my God!
Sans rentrer dans les détails,
Without going into detail,
on va dire qu'on aura
Let's say we'll have
des invités et une caméra.
guests and a camera.
Là, vous n'avez plus qu'à deviner
Now you have to guess
ce qui va se passer
what will happen
la semaine prochaine.
Next week.
C'est Marie-Dorcelle qui vient.
Marie-Dorcelle is coming.
Avec Cap-Sony.
With Cap-Sony.
Il sera là.
He'll be here.
Bon, conclusion peut-être.
Well, maybe conclusion.
Tour de table.
Round table.
Let's go.
Écoutez, j'ai l'intention
Look, I intend to
de vous faire un tour de table
to make a round of your table
en trois parties
in three parts
et deux sous-parties.
and two subparts.
On atteint les trois heures ?
Do we reach three hours?
C'est quand même peut-être
It may still be
un record à battre les trois heures.
a record to beat the three hours.
Est-ce qu'on a assez de place
Do we have enough room?
sur le disque dur ?
on the hard drive?
Oui, oui, ça devrait aller.
Yeah, yeah, it should be okay.
Ah bah voilà,
There you go.
on va atteindre les trois heures.
We're gonna be three hours.
Écoutez, excellent podcast.
Listen, great podcast.
Merci Antistress d'être venu.
Thank you Antistress for coming.
Oui, merci Antistress.
Yes, thank you, Antistress.
C'était très intéressant.
That was very interesting.
C'était un accueil chaleureux
It was a warm welcome
à chaque fois.
Every time.
Et plein d'alcool.
And full of alcohol.
Manox ?
Manox?
On discute, on boit,
We talk, we drink,
c'est agréable.
It's nice.
Écoutez, podcast très sympathique.
Listen, very friendly podcast.
J'ai bien voyagé,
I've traveled well,
j'ai bien navigué sur les flots
I sailed well on the waves
durant 2h45.
for 2:45.
Voilà, merci.
There, thank you.
Entouré de nains.
Surrounded by dwarfs.
Exactement.
Exactly.
Quoique-os.
Yeah.
Quoique-os, il va dire la même chose.
Although, he'll say the same thing.
Il va dire merci Antistress
He'll say thank you Antistress
pour toi.
For you.
Bravo.
Et pour le logiciel libre.
And for free software.
Bravo.
Enfoiros.
Non, non, mais écoutez,
No, no, but listen,
c'était très bien.
It was great.
C'était un peu long en effet.
It was a little long indeed.
C'est parce qu'il y a plein
That's because there's plenty of
de nouvelles embrilles
of new eyes
qu'on ne sait pas comment faire.
We don't know how to do it.
Plus c'est long, plus c'est bon.
The longer it takes, the better.
Exactement, c'est ce que dit ma femme.
Exactly, that's what my wife says.
Captain ?
Captain?
Alors là,
So there,
qu'elle vienne confirmer.
She's here to confirm.
Qu'elle vienne confirmer.
Let her confirm.
Ce ne sera pas coupé au montage
It won't be cut at the assembly
et en plus,
and in addition,
on le coupera
We'll cut it.
et on le reviendra par mail.
And we'll return it by e-mail.
Ce n'est pas à moi
It's not mine.
qu'elle le dit,
that she says so,
c'est au facteur.
It's the mailman.
Ah d'accord.
All right.
Captain, à toi ?
Captain, to you?
Pardon, je ne savais pas.
Sorry, I didn't know.
Excusez-moi,
Excuse me,
je suis en train de battre
I'm beating
les webcams sur le chat,
webcams on the cat,
je n'en peux plus.
I can't take it anymore.
On va dire,
Let's say,
écoutez,
Look,
tout le monde a fait son tour de table ?
Did everyone go round the table?
On t'est stress peut-être.
Maybe you're under stress.
On t'est stress,
You're under stress.
un petit mot.
A little word.
Je suis ravi d'être là
I'm glad to be here.
pour la deuxième fois.
for the second time.
On m'a dit que tu te levais
I heard you were getting up.
à 7h demain matin ?
At 7:00 in the morning?
Demain matin,
Tomorrow morning,
je vais me lever très tôt
I'm gonna get up early.
parce qu'ils annoncent
because they announce
5 cm de neige
5 cm of snow
et il faut que je rentre
and I have to go home
dans ma banlieue.
in my suburbs.
Et puis,
And then,
merci de m'avoir permis
Thank you for allowing me.
de m'inviter
to invite me
pour exprimer mon point de vue
to express my views
sur les logiciels
on Software
qui, à mon avis,
which, in my opinion,
doivent être libres.
must be free.
Il n'y a pas de soucis,
There's no problem,
tu nous connais,
You know us,
on accepte tous les extrémistes.
We accept all extremists.
D'ailleurs,
Besides,
on accueille Ben Laden
We welcome Ben Laden
la semaine prochaine.
Next week.
Je suis flatté,
I'm flattered,
c'est mon confrère,
He's my colleague,
effectivement,
indeed,
dans un autre domaine.
in another area.
C'est pour lui
It's for him.
que tu as léché le micro.
That you licked the microphone.
Bon,
All right,
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Capitaine,
Captain,
à toi alors.
Then you.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
sur ce,
on this,
on va peut-être vous dire au revoir
Maybe we'll say goodbye.
parce qu'il y a 2h45,
'Cause two hours ago,
on pète un peu les scores.
We're going through the scores.
On va laisser le record
We're gonna leave the record.
de 3h pour quelques semaines
3 hours for a few weeks
quand on aura des invités
When we have guests
et qu'on fera ça
And we'll do that.
un samedi soir
Saturday night
et là,
and there,
c'est une exclu.
It's an outcast.
On va faire un podcast
We're gonna make a podcast.
un samedi soir.
Saturday night.
Et ouais.
And yeah.
Et ce sera en février.
And it will be in February.
Ce sera probablement en février,
It'll probably be in February,
il faut juste qu'on trouve une date.
We just need to find a date.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
sur ce,
on this,
on va vous dire
We'll tell you.
d'aller tous voter ce programme
to vote for this programme
et surtout,
and above all,
cliquez sur le bouton s'abonner
click the Subscribe button
même si vous êtes déjà abonné 15 fois,
even if you already subscribe 15 times,
c'est pas grave,
It's okay.
ça sert quand même.
It still serves.
Merci à tous nos auditeurs.
Thank you to all our listeners.
Vous pouvez nous laisser
You can leave us
des messages sur le répondeur.
messages on the answering machine.
Merci de m'avoir invité.
Thanks for inviting me.
Et puis surtout,
And most importantly,
vous avez un as à gagner.
You have an ace to win.
N'oubliez pas,
Remember,
il y a plein de crevards
There's a lot of suckers.
qui ont déjà voté
who have already voted
donc qui ont déjà participé.
So who have already participated.
Allez-y vous-même.
Go on yourself.
À la semaine prochaine.
See you next week.
23h30.
11:30.
C'est fini,
It's over,
c'est fini,
c'est fini.
It's over.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation